Historical RedBull

Red Bull RB12 (2016) – Ένα πλήρες αφιέρωμα

Η Red Bull RB12 ήταν ένα από τα πιο ενδιαφέροντα μονοθέσια της υβριδικής εποχής της F1. 

Δεν ήταν το ταχύτερο στο grid, αλλά θεωρείται από πολλούς ως ένα από τα πιο ολοκληρωμένα σασί της εποχής και το μονοθέσιο που επανέφερε τη Red Bull στην κορυφή μετά το κακό 2015.
O κινητήρας ήταν της Renault (TAG Heuer rebadge), απόδοσης περίπου 900 hp.

Σχεδιασμενο από τον Adrian Newey τον  μάγος της αεροδυναμικής).
Πέτυχε  2 νίκες και  16 βαθρα, και πήρε την 2η θέση στο πρωτάθλημα κατασκευαστών.
 Ήταν ξεκάθαρα το 2ο μονοθέσιο της χρονιάς, πίσω μόνο από την ανίκητη Mercedes.

Το δυνατό σημείο της Rb12 η  αεροδυναμική  και το σασί.

Η RB12 ήταν κλασικό “Newey car” με εξαιρετική παραγωγή κάθετης δύναμης, πολύ καλή ισορροπία στις στροφές, ενώ διεθετε εξυπνες λύσεις σε brake ducts, diffuser και airflow.
Η Red Bull δούλεψε πολύ στο να κάνει όλα τα μέρη να “δέσουν” μεταξύ τους σαν σύνολο.

Σε πίστες με πολλές στροφές (Μονακό, Ουγγαρία κλπ) η RB12 ήταν συχνά πιο γρήγορη ακόμη και από τη Mercedes.

Το μεγάλο πρόβλημα ήταν ο κινητήρας.
Εδώ ήταν όλο το θέμα, υστέρηση σε ισχύ σε σχέση με Mercedes, μικρότερη τελική ταχύτητα
Περιορισμός στις στρατηγικές λόγω ενέργειας.
Οι κανονισμοί της εποχής δεν επέτρεπαν να “κρύψεις” πλήρως αυτό το μειονέκτημα με αεροδυναμική.

Η Red Bull πάντως έκανε κάτι έξυπνο, καθώς δεν έκανε ακραίες  αλλαγές μέσα στη χρονιά, και εστίασε στην απόδοση ως σύνολο.

Highlight της σεζόν η ιστορική νίκη στην Βαρκελώνη.

Ήταν ο πρώτος αγώνας του Max Verstappen στη Red Bull, όπου μίλησε  μετά την περίφημη σύγκρουση του Hamilton με τον Rosberg.

Ο Verstappen έτσι έγινε ο νεότερος νικητής στην ιστορία της F1.
Η RB12 έδειξε ότι μπορούσε να εκμεταλλευτεί ευκαιρίες και είχε ρυθμό για να κρατήσει πίσω την Ferrari.
Ενώ και στη Μαλαισία πέτυχε  καθαρή νίκη
Με ένα φοβερό 1-2 με νίκη του Ricciardo και τον Verstappen, στη 2η θέση.
Ήταν μια νίκη χωρίς την  τύχη αλλά χάρη σε  καθαρή απόδοση 

Όσον αφορά τους οδηγούς ο Daniel Ricciardo, ηταν πολύ σταθερός, και εξαιρετικός στην διαχείριση των ελαστικών.

Ο Max Verstappen είχε άμεση προσαρμογή, και εκμεταλλεύτηκε το δυνατό μπροστινό μέρος του μονοθεσίου.

Η RB12 ήταν νευρική αλλά γρήγορη, απαιτούσε επιθετική  οδήγηση.

Η RB12 ήταν ένα  από τα καλύτερα σασί της εποχής, το μονοθέσιο που επανέφερε τη Red Bull στην κορυφή, και το  “θεμέλιο” για τη μελλοντική επιτυχία της ομάδας.

Αλλά, περιορίστηκε από τον κινητήρα και δεν μπορούσε να διεκδικήσει κάτι καλύτερο.

Η RB12 ήταν ένα από τα  καλύτερα “μη πρωταθλητικα” μονοθέσια της δεκαετίας.
