Motogp Racing,-German-Grand-Prix,-Mark-Marquez,-Ducati

Sachsenring: εκεί όπου ο Marc Márquez συνεχίζει να γράφει ιστορία

Υπάρχουν πρωταθλητές που αλλάζουν για πάντα την ταυτότητα μιας πίστας.

Το Sachsenring είναι μια τέτοια πίστα. 
Για περισσότερα από δέκα χρόνια, κάθε επίσκεψη του Marc Márquez στη γερμανική πίστα συνοδεύεται από την ίδια προσμονή, μπορεί άραγε κάποιος να τον νικήσει στο μέρος όπου έχτισε ένα από τα πιο εντυπωσιακά σερί επιτυχιών που γνώρισε ποτέ το Motogp;

Η απάντηση ήρθε και σήμερα η τουλάχιστον το πρώτο από τα 2 κεφάλαια του φετινού αγώνα.

Στο Sprint του γερμανικού Grand Prix, ο Ισπανός απέδειξε για ακόμη μία φορά ότι, ανεξάρτητα από τις αλλαγές στους κανονισμούς, τις μοτοσυκλέτες ή τους αντιπάλους, το Sachsenring παραμένει το φυσικό του περιβάλλον. Από την εκκίνηση μέχρι την καρό σημαία διαχειρίστηκε άψογα τον αγώνα, διατήρησε τον έλεγχο όταν οι αντίπαλοί του πίεσαν και δεν άφησε κανένα περιθώριο αμφισβήτησης για το ποιος ήταν ο ταχύτερος αναβάτης της ημέρας.

Για όποιον παρακολουθεί το MotoGP τα τελευταία δεκαπέντε χρόνια, η εικόνα αυτή δεν αποτελεί έκπληξη. Από την πρώτη του νίκη στη γερμανική πίστα στις μικρότερες κατηγορίες, ο Márquez άρχισε να δημιουργεί μια σχέση σχεδόν μοναδική με το Sachsenring. Οι συνεχόμενες αριστερές στροφές, οι απότομες υψομετρικές μεταβολές και ο απαιτητικός ρυθμός του γύρου ταιριάζουν ιδανικά στο επιθετικό οδηγικό του στιλ, που βασίζεται στην ακραία εμπιστοσύνη στο μπροστινό ελαστικό και στην ικανότητά του να διατηρεί απίστευτη ταχύτητα μέσα στη στροφή.

Δεν είναι, όμως, μόνο η τεχνική που εξηγεί αυτή την κυριαρχία. Είναι και η ψυχολογία. Όπως συμβαίνει σε όλους τους μεγάλους πρωταθλητές, υπάρχουν ορισμένοι τόποι που λειτουργούν σχεδόν σαν δεύτερο σπίτι. Εκεί όπου κάθε σημείο φρεναρίσματος, κάθε αλλαγή κατεύθυνσης και κάθε εκατοστό της ασφάλτου μοιάζει χαραγμένο στη μνήμη τους. Για τον Márquez, το Sachsenring είναι ακριβώς αυτό.

Η αξία της σημερινής νίκης γίνεται ακόμη μεγαλύτερη αν αναλογιστεί κανείς όσα προηγήθηκαν τα τελευταία χρόνια αλλά και μήνες μετά την κατάκτηση του τίτλου. Οι σοβαροί τραυματισμοί, οι επανειλημμένες χειρουργικές επεμβάσεις, η πολύμηνη αποχή από τους αγώνες και οι στιγμές που πολλοί πίστεψαν ότι δεν θα επέστρεφε ποτέ στο επίπεδο ενός διεκδικητή τίτλων, θα μπορούσαν να είχαν λυγίσει οποιονδήποτε άλλο. Ο Márquez, όμως, αρνήθηκε να αποδεχθεί αυτό το τέλος. Επέστρεψε, προσαρμόστηκε στις νέες συνθήκες και συνέχισε να κάνει αυτό που γνωρίζει καλύτερα, να κερδίζει και να τρίβει την επιτυχία στα μουτρα των haters.

Γι' αυτό και η σημερινή επιτυχία δεν είναι απλώς άλλη μία νίκη σε Sprint. Είναι μια υπενθύμιση της ανθεκτικότητας ενός αθλητή που αρνήθηκε να παραδοθεί, αλλά και της ιδιαίτερης σχέσης του με μια πίστα που έχει σημαδέψει όσο λίγες την καριέρα του.

Στο τέλος της ημέρας, οι αριθμοί θα καταγράψουν άλλη μία νίκη στο Sachsenring. Η ιστορία, όμως, θα θυμάται κάτι πολύ μεγαλύτερο. Θα θυμάται ότι υπήρξε μια εποχή όπου, κάθε φορά που το MotoGP έφθανε στη Γερμανία, ένας αναβάτης έμοιαζε να οδηγεί ένα βήμα πάνω από όλους τους υπόλοιπους.

Και όσο ο Marc Márquez συνεχίζει να θριαμβεύει στο Sachsenring, ο χαρακτηρισμός «Βασιλιάς της Σαξονίας» δεν αποτελεί υπερβολή. Είναι απλώς η πιο ακριβής περιγραφή μιας σχέσης που έχει ήδη περάσει στην ιστορία του μηχανοκίνητου αθλητισμού.
