F1 Racing,-Benetton-F1,-Williams-F1,-Michael-Schumacher,-Damon-Hill

Williams FW16 και Benetton B194: Όταν δύο ιδιοφυΐες συγκρούστηκαν

Υπάρχουν μονομαχίες που κρίνονται στην πίστα και άλλες που συνεχίζονται για δεκαετίες στα γκαράζ, στα περιοδικά και στις ατελείωτες συζητήσεις των φίλων της Formula 1. Μια τέτοια μονομαχία ήταν ανάμεσα στη Williams FW16 και τη Benetton B194.

Το 1994 η Formula 1 γύριζε σελίδα. Τα ηλεκτρονικά βοηθήματα αποτελούσαν πλέον παρελθόν και οι οδηγοί έπρεπε να επιστρέψουν στην ουσία της οδήγησης, στο ταλέντο, στην αίσθηση και στο θάρρος. Μέσα σε αυτό το νέο περιβάλλον γεννήθηκαν δύο μονοθέσια με εντελώς διαφορετικό χαρακτήρα.

Η Williams FW16 ήταν το τεχνολογικό αριστούργημα του Adrian Newey. Με τον πανίσχυρο κινητήρα Renault V10, κορυφαία αεροδυναμική και την υπογραφή μιας ομάδας που κυριαρχούσε τα προηγούμενα χρόνια, έμοιαζε προορισμένη να συνεχίσει την αυτοκρατορία της Williams. Όμως η κατάργηση των ηλεκτρονικών συστημάτων αποκάλυψε τις αδυναμίες της. Το μονοθέσιο ήταν νευρικό, απαιτητικό και πολλές φορές απρόβλεπτο, αναγκάζοντας τους μηχανικούς να δουλεύουν ασταμάτητα για να το μετατρέψουν σε αυτό που πραγματικά μπορούσε να γίνει, κάτι που όμως οδήγησε στο θλιβερό δυστύχημα του Ayrton Senna.

Στην απέναντι πλευρά, η Benetton B194 δεν εντυπωσίαζε με την ισχύ της. Ο κινητήρας Ford  Zetec, απαρχαιωμένος, υστερούσε σε απόδοση απέναντι στον Renault, όμως το συνολικό πακέτο ήταν υποδειγματικό. Το πλαίσιο του Rory Byrne ήταν ελαφρύ, ισορροπημένο και γεμάτο αυτοπεποίθηση στις στροφές. Ήταν ένα μονοθέσιο που συγχωρούσε, ενέπνεε εμπιστοσύνη και επέτρεπε στον οδηγό να κινηθεί διαρκώς στο όριο.

Και τότε εμφανίστηκε ο Michael Schumacher.

Ο νεαρός Γερμανός δεν οδηγούσε απλώς τη Benetton. Έμοιαζε να γίνεται ένα με αυτήν. Εκμεταλλευόταν κάθε εκατοστό της ασφάλτου, κάθε φρενάρισμα και κάθε αλλαγή κατεύθυνσης. Εκεί όπου οι αντίπαλοί του έβλεπαν ένα γρήγορο μονοθέσιο, ο Schumacher έβλεπε ένα εργαλείο που μπορούσε να λυγίσει κάθε αντίπαλο.

Απέναντί του, η Williams βίωνε μία από τις πιο δύσκολες χρονιές της ιστορίας της. Η απώλεια του Ayrton Senna συγκλόνισε όχι μόνο την ομάδα αλλά ολόκληρο τον κόσμο του μηχανοκίνητου αθλητισμού. Παρ' όλα αυτά, οι άνθρωποι της Williams δεν εγκατέλειψαν. Εξέλιξαν τη FW16, δημιούργησαν τη βελτιωμένη FW16B και απέδειξαν ότι το μονοθέσιο διέθετε τελικά την ταχύτητα που όλοι περίμεναν. Οι νίκες του Damon Hill στο δεύτερο μισό της χρονιάς επιβεβαίωσαν ότι η Williams είχε πλέον μεταμορφωθεί.

Κοιτάζοντας σήμερα εκείνη τη σεζόν, είναι εύκολο να πει κανείς ότι η Benetton κέρδισε το πρωτάθλημα οδηγών και η Williams το πρωτάθλημα κατασκευαστών. Όμως οι αριθμοί δεν αποτυπώνουν ολόκληρη την ιστορία.

Η FW16 ήταν ίσως το ταχύτερο μονοθέσιο όταν έφτασε στην ιδανική μορφή του. Η B194, όμως, ήταν το καλύτερα προετοιμασμένο όπλο από την πρώτη κιόλας εκκίνηση της χρονιάς. Η μία αντιπροσώπευε την τεχνολογική υπεροχή. Η άλλη την απόλυτη ισορροπία.

Τριάντα χρόνια μετά, η συζήτηση παραμένει ζωντανή. Ήταν καλύτερη η ακατέργαστη ταχύτητα της Williams ή η αποτελεσματικότητα της Benetton;
Πέρα από το αμφιλεγόμενο του αποτελέσματος μετά τον τελευταίο αγώνα.

Ίσως η σωστή απάντηση να είναι πως η ιστορία χρειαζόταν και τις δύο. Γιατί χωρίς τη FW16 δεν θα υπήρχε το τεχνολογικό σημείο αναφοράς της εποχής. Και χωρίς τη B194 δεν θα είχε γεννηθεί ο πρώτος παγκόσμιος πρωταθλητής μιας νέας γενιάς, ο Michael Schumacher.

Έτσι μπορούμε να πούμε ότι κάποιες μάχες δεν έχουν πραγματικό νικητή. Έχουν μόνο μια μόνιμη θέση στο πάνθεον της Formula 1.
