F1,-WRC,-Motogp,-DTM Racing

🏁 ΤΟ ΜΕΓΑΛΟ ΜΗΧΑΝΟΚΙΝΗΤΟ ΑΘΛΗΤΙΚΟ ΣΑΒΒΑΤΟΚΥΡΙΑΚΟ

Αυτό το τριήμερο, 11–13 Σεπτεμβρίου, έχει σχεδόν τα πάντα, ιστορική πρεμιέρα στη Formula 1, μάχη τίτλου στα βουνά της Χιλής, MotoGP σε κατάσταση συναγερμού και DTM που μπαίνει στην τελική ευθεία.
Οπότε δώστε κάρτες στις γυναίκες στείλτε μικρά στους παιδότοπους, και όποιος είναι αληθινός φίλος να έρθει στον καναπέ δίπλα σας να απολαύσετε θέαμα.

🇪🇸 Formula 1 — Η Μαδρίτη γράφει ιστορία
Ξεκινάμε με Formula 1, όπου η κορυφαία κατηγορία φτάνει για πρώτη φορά στο Madring, το ολοκαίνουργιο circuit γύρω από το IFEMA και τη Valdebebas.

Και δεν είναι απλώς άλλη μία νέα πίστα. Είναι η επιστροφή της F1 στην περιοχή της Μαδρίτης μετά από 45 χρόνια, από την τελευταία εμφάνιση στο Jarama. 

Το Madring έχει 22 στροφές, δύο ζώνες Overtake mode και το εντυπωσιακό «La Monumental», μια κεκλιμένη στροφή με banking έως 24%. Το μεγάλο ερωτηματικό είναι αν θα προσφέρει πραγματικές ευκαιρίες προσπεράσματος ή αν οι κατατακτήριες θα αποδειχθούν σχεδόν καθοριστικές. 

Και πάνω απ' όλα υπάρχει η μάχη του πρωταθλήματος η έστω ότι έχει απομείνει από αυτήν.

Ο Kimi Antonelli έρχεται στη Μαδρίτη ως πρωτοπόρος, με 66 βαθμούς διαφορά από τον George Russell, έχοντας προηγηθεί και η εντυπωσιακή νίκη του στη Monza. 

Mercedes απέναντι σε McLaren και Ferrari, με τους Sainz και Alonso να έχουν φυσικά τη δική τους ιστορία να γράψουν μπροστά στο ισπανικό κοινό.

Η Μαδρίτη δεν έχει ακόμη ιστορία στη Formula 1. Αυτό το Σαββατοκύριακο αρχίζει να την αποκτά.


🇨🇱 WRC — Χιλή και η μάχη Evans–Pajari

Από την άσφαλτο και τα τείχη της Μαδρίτης, στα σκληρά χώματα της Χιλής.

Το Rally Chile είναι ο 12ος γύρος του Παγκοσμίου Πρωταθλήματος και πραγματοποιείται από 10 έως 13 Σεπτεμβρίου με επίκεντρο την Concepción. 

Και εδώ το ενδιαφέρον βρίσκεται στην Toyota και ιδιαίτερα στη μάχη των Elfyn Evans και Sami Pajari.

Ο Evans κουβαλά την εμπειρία και την πίεση ενός οδηγού που κυνηγά τον τίτλο, ενώ ο Pajari συνεχίζει να αποδεικνύει ότι δεν βρίσκεται τυχαία ανάμεσα στους πρωταγωνιστές της φετινής σεζόν. Η Χιλή, όμως, δεν συγχωρεί.

Οι γρήγορες χωμάτινες ειδικές, οι αλλαγές πρόσφυσης και οι τυφλές καμπές μπορούν μέσα σε λίγα χιλιόμετρα να μετατρέψουν έναν αγώνα εναντίον του χρόνου σε αγώνα επιβίωσης.

Στη Χιλή δεν κερδίζει απλώς ο ταχύτερος. Κερδίζει αυτός που θα καταφέρει να είναι ταυτόχρονα γρήγορος και αλάνθαστος.


🇸🇲 MotoGP — Ο Márquez αντεπιτίθεται

Και μετά έρχεται το Misano.

Το MotoGP βρίσκεται σε μία από τις πιο συναρπαστικές μάχες των τελευταίων ετών: Jorge Martín 256, Marc Márquez 237, Marco Bezzecchi 232 πριν από το GP του Αγίου Μαρίνου. Πέντε αναβάτες παραμένουν ουσιαστικά μέσα στο παιχνίδι του τίτλου. 

Και εδώ βρίσκεται η μεγάλη ιστορία:

Marc Márquez εναντίον Aprilia.

Η Aprilia έχει μετατραπεί σε έναν από τους μεγάλους πρωταγωνιστές του 2026, με τον Bezzecchi και τον Martín να έχουν βάλει τη μάρκα από το Noale στην κορυφή. Ο ίδιος ο Márquez είχε χαρακτηρίσει νωρίτερα μέσα στη σεζόν την Aprilia και τον Bezzecchi ως τα μεγάλα φαβορί. 

Όμως ο Marc δεν έχει συνηθίσει να παρακολουθεί.

Έχει επιστρέψει δυνατά στη διεκδίκηση και πλέον βρίσκεται μόλις 19 βαθμούς πίσω από τον Martín. 

Το Misano, μάλιστα, έχει μια επιπλέον παράμετρο: ο Márquez παραδέχεται ότι δεν είναι τόσο ευνοϊκό για εκείνον όσο η Aragón, όπου συγκέντρωσε 37 βαθμούς, ενώ παράλληλα συνεχίζει να αντιμετωπίζει τις σωματικές συνέπειες των τραυματισμών του. 

Άρα το ερώτημα είναι απλό:

Μπορεί ο Márquez να συνεχίσει την αντεπίθεση και να μετατρέψει μια διαφορά 19 βαθμών σε νέο προβάδισμα;

🇩🇪 DTM — Όλα παίζονται στο Sachsenring

Και σαν να μην έφταναν όλα αυτά, έχουμε και DTM στο Sachsenring.

Ο έβδομος γύρος της σεζόν πραγματοποιείται αυτό το Σαββατοκύριακο, 12–13 Σεπτεμβρίου, πριν από τον τελευταίο γύρο στο Hockenheim τον Οκτώβριο. 

Και εδώ μπαίνουμε πλέον στην εποχή όπου κάθε βαθμός μετράει διπλά.

Το DTM είναι ίσως το πιο απρόβλεπτο από τα μεγάλα πρωταθλήματα του Σαββατοκύριακου: GT3 αυτοκίνητα, διαφορετικές στρατηγικές, ελαστικά, επαφές και δύο αγώνες που μπορούν να αλλάξουν εντελώς την εικόνα της βαθμολογίας.
Με τον Engel Maro της Mercedes, και τον Thomas Preining με Porsche στην τιτανομαχία του τίτλου με μόλις 1 βαθμό να τους χωρίζει.

Το Sachsenring, με τις υψομετρικές διαφορές και τον ιδιαίτερο χαρακτήρα του, είναι ιδανικό μέρος για να αρχίσει να ξεχωρίζει ο πραγματικός διεκδικητής του τίτλου.

Τέσσερις αγώνες, τέσσερις διαφορετικές μάχες

Μαδρίτη: η Formula 1 γράφει την πρώτη σελίδα μιας νέας ιστορίας.

Χιλή: Evans και Pajari παλεύουν σε έναν από τους πιο απαιτητικούς χωμάτινους αγώνες της χρονιάς.

Misano: Márquez απέναντι στην πανίσχυρη Aprilia και στον Martín, με τον τίτλο να κρέμεται από μια κλωστή.

Sachsenring: το DTM μπαίνει στην κρίσιμη τελική του ευθεία.

Και το ωραίο είναι ότι οι τέσσερις αγώνες έχουν κάτι κοινό:

κανένας από αυτούς δεν είναι απλώς ένας ακόμη αγώνας.

Είναι αγώνες όπου η βαθμολογία, η ψυχολογία και η πίεση αρχίζουν πλέον να έχουν μεγαλύτερη σημασία από την απόλυτη ταχύτητα.

Ένα Σαββατοκύριακο. Τέσσερα πρωταθλήματα. Και ελάχιστο περιθώριο για λάθος.
