F1 Racing

Η FIA παραδέχεται το πρόβλημα; Περισσότερες εξουσίες, περισσότερα ερωτήματα

Το 2026 έφερε μια καινούργια εποχή για την κορωνίδα του μηχανοκίνητου αθλητισμού. Καινούργια μονοθέσια, κινητήριες μονάδες, ηλεκτρικές μονάδες, active aero και άλλα πολλά καλούδια. Σε αυτή τη νέα εποχή η FIA αναβλύζει από την πεποίθηση ότι όλα γίνονται για το **pure racing** (εμείς το λέμε «όλα για το θέαμα και το χρήμα»). Δεν κατηγορούμε, προσέξτε.

Φυσικά και θα γίνουν πράγματα για το χρήμα. Δεν το κάνουν από την επιθυμία τους να ικανοποιήσουν εμάς, όπου εγώ και εσύ ζητάμε κάποια πράγματα. Είναι μια επιχείρηση δισεκατομμυρίων και όπως και να το κάνουμε, για αυτό γίνονται όλα. Όπως εμείς δουλεύουμε για τα λεφτά, έτσι και αυτοί οι «κύριοι» θέλουν μεγαλύτερα νούμερα σε ακροαματικότητα = περισσότερα έσοδα. Απλά μαθηματικά.

Αυτό όμως δεν σημαίνει ότι όλα δουλεύουν ρολόι. Το μεγαλύτερο ζήτημα, πιστεύουμε τα τελευταία χρόνια είναι η ακεραιότητα των κανονισμών. Συνεχίζω από το προηγούμενο μου άρθρο και θα σας πω - ναι, υπάρχουν πολλά και μεγάλα ζητήματα που προσπαθεί να διαχειριστεί η FIA, χωρίς όμως να σκοτώσει το θέαμα.

Και μην πείτε ότι ευχαριστηθήκατε το τέλος του Silverstone; Ναι, έγινε λάθος, αλλά εφαρμόστηκε ο κανονισμός. Εμείς όμως με απλά λόγια, ξενερώσαμε.

Εμείς ξενερώσαμε, αλλά η F1 χρειάζεται επειγόντως μια ακεραιότητα όσον αφορά τους κανονισμούς. Για αυτό υπάρχουν και αλλαγές πάνω σε αυτό το θέμα. Κάποια Facebook-«τερατάκια» που απλά κράζουν, πιστεύω, δεν το έχουν πάρει χαμπάρι ακόμα.

**Νούμερο 1: Οι αγωνοδίκες μπορούν πλέον να ανοίγουν μόνοι τους μια επανεξέταση (review).**

Με απλά λόγια, μέχρι τώρα ίσχυε ότι μια ομάδα ή ένας οδηγός έπρεπε να καταθέσει αίτημα για Right of Review.

Στην ουσία, έπρεπε να παρουσιάσει νέο, σημαντικό και σχετικό στοιχείο με το θέμα και μόνο τότε οι αγωνοδίκες αποφάσιζαν αν θα ξαναδούν την υπόθεση.

Από το 2026, οι ίδιοι οι αγωνοδίκες μπορούν να ξεκινήσουν επανεξέταση μιας απόφασης αν προκύψουν νέα στοιχεία, χωρίς να περιμένουν αίτημα από κάποια ομάδα.

**Νούμερο 2: Δημιουργείται "Stewards Panel" μεταξύ των αγώνων.**

Μέχρι σήμερα υπήρχε ένα πρακτικό πρόβλημα. Οι αγωνοδίκες που ήταν σε ένα Grand Prix ολοκλήρωναν τα καθήκοντά τους μόλις τελείωνε το αγωνιστικό τριήμερο. Αν προέκυπτε κάτι επείγον λίγες ημέρες αργότερα, δεν υπήρχε ξεκάθαρος μηχανισμός για άμεση εξέταση ή για το πώς θα διευκρινιζόταν η υπόθεση.

Τώρα η FIA εισάγει ένα εκτός αγώνα panel αγωνοδικών, το οποίο θα μπορεί να εξετάζει επείγουσες ή χρονικά ευαίσθητες υποθέσεις ανάμεσα στα Grand Prix, χωρίς να περιμένει τον επόμενο αγώνα.

Επισήμως, η FIA δήλωσε ότι οι αλλαγές έχουν στόχο τις ταχύτερες αποφάσεις, την καλύτερη αξιοποίηση νέων αποδεικτικών στοιχείων, μια πιο αποτελεσματική διαδικασία εξέτασης περιστατικών και λιγότερες καθυστερήσεις στις αποφάσεις.

Τώρα πάμε στο ζουμί της υπόθεσης.

Οι αλλαγές έρχονται μετά από μια περίοδο έντονης κριτικής προς τους αγωνοδίκες για:

**έλλειψη συνέπειας στις ποινές,**
**διαφορετικές αποφάσεις για παρόμοια περιστατικά,**
**μεγάλες καθυστερήσεις στην έκδοση αποφάσεων,**
**σύγχυση οδηγών και ομάδων για τα standards που εφαρμόζονται.**

Αυτός είναι και ο λόγος που πολλοί θεωρούν ότι οι αλλαγές αποτελούν μια έμμεση παραδοχή πως το υπάρχον σύστημα χρειαζόταν βελτίωση, παρότι η FIA δεν το διατυπώνει έτσι επίσημα.

Εγώ έρχομαι τώρα εδώ να προσθέσω κάτι και το αφήνω μετά σε εσάς...

**Αν το σύστημα χρειάζεται συνεχώς νέους μηχανισμούς και νέες εξουσίες για να λειτουργεί καλύτερα, μήπως το πραγματικό πρόβλημα δεν είναι οι κανονισμοί, αλλά η συνέπεια με την οποία εφαρμόζονται;**
