F1,-Historical Racing,Monza,-F1-Legends

MONZA:Ο Ναός της Ταχύτητας

Εκατό και πλέον χρόνια ιστορίας. Αμέτρητες μάχες. Θρύλοι που γεννήθηκαν, πρωταθλητές που στέφθηκαν, Ferrari που λατρεύτηκαν και στιγμές που έμειναν για πάντα χαραγμένες στην άσφαλτο.

Υπάρχουν πίστες στις οποίες η Formula 1 δίνει παρουσία.
Και υπάρχει η Monza.

Στο πάρκο της βασιλικής βίλας του Monza, λίγα χιλιόμετρα έξω από το Μιλάνο, βρίσκεται ένας από τους τελευταίους ζωντανούς συνδέσμους της σύγχρονης Formula 1 με την εποχή που το αυτοκίνητο δεν ήταν απλώς ένα αγωνιστικό εργαλείο, αλλά μια μηχανή που έμοιαζε να αμφισβητεί τα όρια της ανθρώπινης αντοχής.

Η Monza άνοιξε στις 3 Σεπτεμβρίου 1922 και λίγες ημέρες αργότερα φιλοξένησε το Ιταλικό Grand Prix. Όταν δημιουργήθηκε το Παγκόσμιο Πρωτάθλημα Formula 1 το 1950, η Monza ήταν ήδη ένας θρύλος. Από τότε έχει φιλοξενήσει κάθε Ιταλικό Grand Prix εκτός από μία χρονιά.

Σήμερα είναι γνωστή ως ο ναός της ταχύτητας.
Και όχι άδικα πιστεύω 
Στη Monza η ταχύτητα δεν είναι απλώς χαρακτηριστικό της πίστας. Είναι η ίδια η ταυτότητά της.

ΠΡΙΝ ΑΠΟ ΤΗ FORMULA 1

Η ιστορία της Monza ξεκινά πολύ πριν από το 1950.
Η Ιταλία της δεκαετίας του 1920 είχε ήδη καταληφθεί από τη λατρεία του αυτοκινήτου και των αγώνων. Η ανάγκη για μια μόνιμη πίστα οδήγησε στη δημιουργία του Autodromo Nazionale di Monza, ενός έργου που ολοκληρώθηκε σε χρόνο-ρεκόρ για τα δεδομένα της εποχής.

Το 1922, η Monza έγινε πραγματικότητα.
Η αρχική πίστα ήταν ένα εντυπωσιακό δημιούργημα για την εποχή της, συνδύαζε δρόμο και οβάλ τμήμα υψηλής ταχύτητας.

Ήταν μια πίστα φτιαγμένη για να δοκιμάζει όχι μόνο τις δυνατότητες των αυτοκινήτων αλλά και τα νεύρα των ανθρώπων που τα οδηγούσαν.

Και πολύ σύντομα η Monza απέκτησε αυτό που θα τη χαρακτήριζε για πάντα, ταχύτητα, κίνδυνος και δράμα.

1950 — Η ΓΕΝΝΗΣΗ ΤΗΣ FORMULA 1
Το 1950 η Monza βρέθηκε στο ημερολόγιο του νεοσύστατου Παγκόσμιου Πρωταθλήματος.
Και δεν θα μπορούσε να υπάρξει καλύτερο ξεκίνημα.

Ο Giuseppe Farina, ο Juan Manuel Fangio και ο Luigi Fagioli έφτασαν στον τελευταίο αγώνα της σεζόν διεκδικώντας τον πρώτο παγκόσμιο τίτλο στην ιστορία.
Ο Fangio πήρε την pole.
Όμως η Alfa Romeo του παρουσίασε προβλήματα. Ο Alberto Ascari και η Ferrari προσπάθησαν να εκμεταλλευτούν την ευκαιρία, αλλά και ο Ascari αντιμετώπισε μηχανικά προβλήματα.

Ο Farina είχε πλέον καθαρό δρόμο.
Κέρδισε τον αγώνα και έγινε ο πρώτος παγκόσμιος πρωταθλητής της Formula 1.

Η Monza είχε ήδη γράψει ιστορία.

ASCARI — Ο ΠΡΩΤΟΣ ΙΤΑΛΟΣ ΗΡΩΑΣ ΤΗΣ FERRARI

Στις αρχές της δεκαετίας του '50, ένας άλλος Ιταλός έγινε ο απόλυτος πρωταγωνιστής.
Ο Alberto Ascari.
Με τη Ferrari κέρδισε στη Monza το 1951 και το 1952, ενώ το 1952 κατέκτησε και το Παγκόσμιο Πρωτάθλημα.
Ο Ascari ήταν ο πρώτος πραγματικός μεγάλος Ιταλός ήρωας της Ferrari.
Η σχέση Ferrari–Monza είχε αρχίσει να παίρνει τη μορφή θρησκείας.
Και δεν επρόκειτο να χαθει ποτέ.

Η Monza όμως είχε και τη σκοτεινή της πλευρά.
Το 1955 ο αγώνας πραγματοποιήθηκε ξανά στο περίφημο οβάλ τμήμα υψηλής ταχύτητας.
Ήταν μια εποχή κατά την οποία οι οδηγοί έφταναν σε ταχύτητες που λίγα χρόνια νωρίτερα θα θεωρούνταν αδιανόητες.
Η πίστα ήταν γρήγορη.
Πολύ γρήγορη.
Και επικίνδυνη.

Η Monza θα συνέχιζε να εξελίσσεται, αλλά η ιστορία της Formula 1 θα έδειχνε ξανά και ξανά ότι η ταχύτητα είχε πάντα τίμημα.

1961 — Η ΤΡΑΓΩΔΙΑ ΤΟΥ VON TRIPS

Μία από τις πιο μαύρες ημέρες στην ιστορία της Monza ήρθε το 1961.

Ο Γερμανός Wolfgang von Trips, οδηγός της Ferrari, διεκδικούσε το Παγκόσμιο Πρωτάθλημα απέναντι στον teammate του, Phil Hill, ήταν μια ημέρα που έπρεπε να μοιάζει με γιορτή, καθώς η ανίκητη Ferrari 156 sharknose, θα έβγαζε πρωταθλητή στα σίγουρα έναν οδηγό της Scuderia.

Oμως στον αγώνα ο von Trips συγκρούστηκε με τη Lotus του Jim Clark.

Η Ferrari του απογειώθηκε και έπεσε πάνω στο προστατευτικό κιγκλίδωμα.
Ο von Trips σκοτώθηκε.
Μαζί του έχασαν τη ζωή τους και 14 θεατές.
Η τραγωδία συγκλόνισε τη Formula 1.
Ο Phil Hill κέρδισε τον αγώνα και τελικά έγινε παγκόσμιος πρωταθλητής.
Όμως εκείνη την ημέρα η νίκη δεν είχε καμία σημασία.
Η Monza είχε υπενθυμίσει με τον πιο σκληρό τρόπο ότι οι αγώνες αυτοκινήτου μπορούσαν να στοιχίσουν ανθρώπινες ζωές.

1967 — Ο JIM CLARK ΚΑΙ ΟΙ 10 ΓΥΡΟΙ ΜΙΑΣ ΑΔΥΝΑΤΗΣ ΕΠΙΣΤΡΟΦΗΣ

Αν κάποιος αναζητήσει την απόλυτη αγωνιστική παράσταση στη Monza, δύσκολα θα βρει καλύτερο παράδειγμα από τον Jim Clark το 1967.

Ο Σκωτσέζος ξεκίνησε από την pole.
Έχασε έδαφος.
Έπειτα αντιμετώπισε προβλήματα.
Και σαν να μην έφταναν όλα αυτά, ένα κλατάρισμα τον έριξε πολύ πίσω.
Βρέθηκε ακόμη και έναν γύρο πίσω από τους πρωτοπόρους.
Οι περισσότεροι θα είχαν εγκαταλείψει την προσπάθεια.
Ο Clark όχι.
Άρχισε να γυρίζει με απίστευτο ρυθμό, έφτασε ξανά τους πρωτοπόρους και επέστρεψε στη μάχη για τη νίκη.
Για λίγους γύρους η Monza έμοιαζε να παρακολουθεί έναν άνθρωπο να κάνει το αδύνατο.
Τελικά ο Clark έμεινε από καύσιμο στον τελευταίο γύρο.
Ο John Surtees με τη Honda κέρδισε.
Αλλά εκείνη την ημέρα ο νικητής δεν ήταν ο μόνος που πέρασε στην ιστορία.
Ο Clark είχε δημιουργήσει έναν από τους μεγαλύτερους μύθους της Monza.

1970 — Η ΝΙΚΗ ΠΟΥ ΔΕΝ ΕΙΔΕ Ο RINDT

Το 1970 η Monza έγινε σκηνή ενός από τα πιο τραγικά κεφάλαια στην ιστορία του Παγκοσμίου Πρωταθλήματος.

Ο Jochen Rindt δεν βρισκόταν πλέον στη ζωή.
Είχε σκοτωθεί, στις δοκιμές του Grand Prix Ιταλίας.
Παρόλα αυτά, η βαθμολογική του διαφορά ήταν τέτοια ώστε κανείς δεν μπορούσε πλέον να τον ξεπεράσει.
Ο Rindt έγινε έτσι ο μοναδικός μέχρι σήμερα μεταθανάτιος παγκόσμιος πρωταθλητής της Formula 1.

Η Monza εκείνη τη σεζον, θύμισε στον κόσμο πόσο λεπτή ήταν η γραμμή ανάμεσα στη δόξα και την τραγωδία.

1971 — ΟΙ 0,01 ΔΕΥΤΕΡΟΛΕΠΤΑ ΠΟΥ ΕΓΙΝΑΝ ΑΙΩΝΙΟΤΗΤΑ

Και μετά ήρθε το 1971.
Πέντε οδηγοί έφτασαν στον τελευταίο γύρο έχοντας πραγματικές πιθανότητες να κερδίσουν.
Η παλιά Monza, χωρίς τα σημερινά chicanes, ευνοούσε το slipstreaming.
Οι οδηγοί αντάλλασσαν θέσεις ξανά και ξανά.
Ο Peter Gethin.
Ο Ronnie Peterson.
Ο François Cevert.
Ο Mike Hailwood.
Ο Howden Ganley.

Στη γραμμή τερματισμού ο Gethin κέρδισε τον Peterson.
Διαφορά;
0,01 δευτερόλεπτο!!!
Παραμένει ένα από τα πιο συγκλονιστικά photo finishes στην ιστορία της Formula 1.

LAUDA, VILLENEUVE, PROST, SENNA

Η δεκαετία του '70 και του '80 έφερε στη Monza σχεδόν όλους τους μεγάλους πρωταγωνιστές της εποχής.
Niki Lauda.
Mario Andretti.
Jody Scheckter.
Alain Prost.
Nelson Piquet.
Ayrton Senna.

Η πίστα άλλαζε.
Οι ταχύτητες αυξάνονταν.
Τα αυτοκίνητα γίνονταν πιο εξελιγμένα.
Όμως η ουσία παρέμενε ίδια.
Στη Monza κέρδιζε συχνά εκείνος που μπορούσε να συνδυάσει τρία πράγματα, την χαμηλή αεροδυναμική αντίσταση, θάρρος στο φρενάρισμα και απόλυτη ακρίβεια.

1988 — Η MONZA ΑΝΤΙΣΤΕΚΕΤΑΙ ΣΤΗΝ McLAREN

Το 1988 η McLaren-Honda κυριαρχούσε.
Ο Ayrton Senna και ο Alain Prost κέρδιζαν παντού.

Και όμως, στη Monza η Ferrari βρήκε την τέλεια στιγμή.
Ο Gerhard Berger κέρδισε το Grand Prix και ο Michele Alboreto τερμάτισε δεύτερος.

Η Ferrari έκανε το 1-2 στο σπίτι της, σε μια σεζόν όπου η McLaren έκανε πλάκα σχεδόν κάθε αγώνα.

Ήταν κάτι περισσότερο από μια νίκη.
Ήταν μια έκρηξη υπερηφάνειας για την Ιταλία.
Και ειρωνικά, συνέβη μόλις λίγες εβδομάδες μετά τον θάνατο του Enzo Ferrari.

1996 — Ο SCHUMACHER ΚΑΙ Η ΠΡΩΤΗ ΜΕΓΑΛΗ ΝΙΚΗ ΤΗΣ ΝΕΑΣ ΕΠΟΧΗΣ

Το 1996 η Ferrari βρισκόταν σε διαδικασία αναγέννησης.
Ο Michael Schumacher είχε μόλις μετακομίσει στο Maranello.
Το μονοθέσιο δεν ήταν ακόμη αρκετό για να κυριαρχήσει στο πρωτάθλημα.
Όμως στη Monza ο Γερμανός πήρε μια νίκη που είχε τεράστια συμβολική αξία.
Ήταν η πρώτη του νίκη στο Ιταλικό Grand Prix με τη Ferrari.
Και οι tifosi κατάλαβαν ότι ίσως είχαν βρει τον άνθρωπο που θα μπορούσε να οδηγήσει τη Scuderia ξανά στην κορυφή.

Τέσσερα χρόνια αργότερα, θα αποδεικνυόταν πόσο σωστή ήταν αυτή η προσδοκία.

2000 — Ο SCHUMACHER ΞΑΝΑ ΣΤΗΝ ΚΟΡΥΦΗ

10 Σεπτεμβρίου 2000.
Ο Schumacher κερδίζει στη Monza με τη Ferrari.
Η νίκη αυτή είχε τεράστια σημασία στη μάχη του τίτλου.
Ο Γερμανός ήταν πλέον ο ηγέτης μιας Ferrari που είχε επιστρέψει για τα καλά στην κορυφή.
Και λίγες εβδομάδες αργότερα θα κατακτούσε το πρώτο του Παγκόσμιο Πρωτάθλημα με τη Scuderia.
Η Monza είχε γίνει πλέον η προσωπικη του σκηνή.

Ο Schumacher θα κέρδιζε εκεί συνολικά πέντε φορές, αριθμό που μέχρι σήμερα αποτελεί ρεκόρ που μοιράζεται με τον Lewis Hamilton.

2008 — Ο ΜΙΚΡΟΣ ΓΕΡΜΑΝΟΣ ΠΟΥ ΣΟΚΑΡΕ ΤΟΝ ΚΟΣΜΟ

Και ξαφνικά, ένας νεαρός Γερμανός έκανε κάτι που έμοιαζε αδιανόητο.

Ο Sebastian Vettel.
Οδηγούσε για την Toro Rosso.
Η Monza είχε βροχή.
Οι συνθήκες ήταν εξαιρετικά δύσκολες.

Ο Vettel πήρε pole position.
Και την επόμενη ημέρα κέρδισε τον αγώνα.
Σε ηλικία μόλις 21 ετών.
Έγινε ο νεότερος νικητής Grand Prix εκείνη την εποχή.
Η Monza είχε δημιουργήσει ακόμη έναν θρύλο.

Ο Vettel αργότερα θα γινόταν 4 φορές παγκόσμιος πρωταθλητής.

Αλλά η εικόνα του πιτσιρικά Γερμανού με την Toro Rosso στο βάθρο της Monza έμεινε για πάντα.

2010 — ALONSO ΚΑΙ FERRARI

Το 2010 ήταν η σειρά του Fernando Alonso.
Ο Ισπανός κέρδισε στη Monza με τη Ferrari και μπροστά στους tifosi έδωσε στην ομάδα μια από τις σημαντικότερες νίκες της σεζόν.
Ο Alonso δεν κατάφερε τελικά να πάρει το πρωτάθλημα εκείνης της χρονιάς.
Όμως η Monza παρέμεινε ένας από τους αγώνες στους οποίους η Ferrari μπορούσε να μετατρέψει την πίεση σε δύναμη.

2020 — GASLY ΚΑΙ ΜΙΑ ΑΠΟ ΤΙΣ ΜΕΓΑΛΥΤΕΡΕΣ ΕΚΠΛΗΞΕΙΣ

Και μετά ήρθε το 2020.
Η πανδημία είχε αλλάξει τα πάντα.
Οι εξέδρες ήταν άδειες.
Και σε μια Monza χωρίς tifosi, ένας Γάλλος έκανε το απίστευτο.

Ο Pierre Gasly.
Με την AlphaTauri.
Ο Gasly εκμεταλλεύτηκε το χάος του αγώνα, την κόκκινη σημαία και τις συγκυρίες και πήρε την πρώτη νίκη της καριέρας του.
Η Monza είχε δημιουργήσει ακόμη μία ιστορία που κανείς δεν περίμενε.

2021 — McLAREN ΚΑΙ RICCIARDO

Το 2021 η Monza προσέφερε μία από τις πιο χαρακτηριστικές εικόνες της σύγχρονης Formula 1.

Ο Daniel Ricciardo πρώτος.
Ο Lando Norris δεύτερος.
Η McLaren 1-2.
Και πίσω τους;

Max Verstappen και Lewis Hamilton είχαν συγκρουστεί στη Variante della Roggia, σε ένα περιστατικό που έμελλε να γίνει μία από τις πιο viral εικόνες της μάχης τους για το πρωτάθλημα.
Η Monza για ακόμη μία φορά είχε καταφέρει να χωρέσει σε έναν αγώνα τα πάντα, ταχύτητα, στρατηγική, δράμα και πολιτική ένταση.

2022–2023 — Η ΕΠΟΧΗ ΤΟΥ VERSTAPPEN

Ο Max Verstappen άρχισε να γράφει τη δική του ιστορία.
Το 2022 κέρδισε στη Monza.
Το 2023 επανέλαβε το κατόρθωμα.
Η δεύτερη νίκη του ήταν ακόμη πιο σημαντική, καθώς αποτέλεσε μέρος της εκπληκτικής αλυσίδας νικών της Red Bull εκείνης της σεζόν.

Ο Verstappen πλέον δεν ήταν απλώς ένας νέος πρωταθλητής.
Ήταν ο νέος κυρίαρχος της Formula 1.

2024 — LECLERC: Η MONZA ΞΑΝΑ ΣΤΗΝ ΑΓΚΑΛΙΑ ΤΗΣ FERRARI

Και τότε ήρθε η στιγμή που περίμεναν ξανά οι tifosi.

Ο Charles Leclerc.
Η Ferrari SF-24
H Monza.

Ο Μονεγάσκος κέρδισε το Ιταλικό Grand Prix του 2024, χαρίζοντας στη Ferrari μια από τις πιο συναισθηματικές νίκες των τελευταίων χρόνων.
Δεν ήταν απλώς ένας αγώνας.
Ήταν η Ferrari που επέστρεφε στην κορυφή του βάθρου μπροστά στους δικούς της ανθρώπους.
Ο Leclerc είχε πλέον τη δική του θέση στην ιστορία της Monza μετά την τρομερή νίκη του το 2019

2025 — Ο VERSTAPPEN ΞΑΝΑ

Το 2025 η Red Bull και ο Verstappen επέστρεψαν στην κορυφή.
Ο Ολλανδός κέρδισε ξανά στη Monza, φτάνοντας σε ακόμη μία νίκη στην πίστα.
Η νίκη του επιβεβαίωσε κάτι που είχε γίνει πλέον ξεκάθαρο, ο Verstappen είχε αρχίσει να δημιουργεί τη δική του σχέση με τον Ναό της Ταχύτητας, και μάλιστα με ρεκόρ μέσης ταχύτητας.

2026 — Η MONZA ΣΤΗ ΝΕΑ ΕΠΟΧΗ

Και τώρα φτάνουμε στο σήμερα.
Σεπτέμβριος 2026.
Η Formula 1 βρίσκεται ξανά στη Monza.
Μόνο που αυτή τη φορά η ιστορία έχει αλλάξει.

Ο Kimi Antonelli, Ιταλός και οδηγός της Mercedes, έρχεται στον αγώνα ως πρωτοπόρος του Παγκοσμίου Πρωταθλήματος.

Είναι μια εικόνα με τεράστια συμβολική αξία, ένας Ιταλός οδηγός ηγείται του πρωταθλήματος στο Ιταλικό Grand Prix, κάτι που δεν είχε συμβεί από το 1953.

Απέναντί του βρίσκεται ο George Russell, επίσης στη Mercedes.
Η Ferrari έχει δύο τεράστια ονόματα:

Τον Charles Leclerc.
Και τον Lewis Hamilton.

Ο Hamilton βρίσκεται πλέον στη δεύτερη σεζόν του ως οδηγός της Ferrari και επιστρέφει στη Monza με έναν στόχο που θα μπορούσε να τον περάσει ακόμη πιο βαθιά στην ιστορία.

Έχει ήδη πέντε νίκες στη Monza.
Τόσες όσες και ο Michael Schumacher.
Μια έκτη θα τον έκανε τον πολυνίκη οδηγό στην ιστορία του Ιταλικού Grand Prix.

Και υπάρχει κάτι ακόμη.
Ο Hamilton δεν οδηγεί πλέον μια Mercedes.
Οδηγεί μια Ferrari.
Μπροστά στους tifosi.
Στη Monza.

Ο ΝΑΟΣ ΔΕΝ ΕΧΕΙ ΑΛΛΑΞΕΙ

Η Monza έχει αλλάξει πολλές φορές.
Οι παλιές ευθείες έχουν αλλάξει.
Τα chicanes έχουν αλλάξει.
Τα αυτοκίνητα έχουν αλλάξει.
Οι οδηγοί έχουν αλλάξει.

Τα ελαστικά, οι κινητήρες, η αεροδυναμική, τα φρένα, όλα είναι διαφορετικά.

Το 1950 οι οδηγοί οδηγούσαν αυτοκίνητα που σήμερα μοιάζουν σχεδόν πρωτόγονα.

Το 2026 τα μονοθέσια είναι τεχνολογικά θαύματα.
Κι όμως, υπάρχει κάτι που δεν άλλαξε ποτέ.

Όταν ένα μονοθέσιο βγαίνει από την Parabolica, κατευθύνεται προς την ευθεία εκκίνησης-τερματισμού και ο ήχος του γεμίζει το πάρκο, η Monza γίνεται ξανά η Monza.

Εκεί όπου ο Ascari συνάντησε τον Fangio.
Εκεί όπου ο Clark κυνήγησε το αδύνατο.
Εκεί όπου ο Rindt έγινε πρωταθλητής χωρίς να το ζησει.
Εκεί όπου ο Gethin κέρδισε για ένα εκατοστό.
Εκεί όπου ο Schumacher έγινε ήρωας των tifosi.
Εκεί όπου ο Vettel έγινε θρύλος.
Εκεί όπου ο Leclerc γνώρισε τη μέθη της Ferrari.

Και εκεί όπου σήμερα ο Antonelli, ο Leclerc, ο Hamilton, ο Verstappen, ο Russell και μια ολόκληρη νέα γενιά οδηγών γράφουν το επόμενο κεφάλαιο.

100+ ΧΡΟΝΙΑ MONZA

Η Monza δεν είναι απλώς μια πίστα.
Είναι ένα κομμάτι της Formula 1.
Κάθε στροφή της κουβαλάει μια ιστορία.
Η Variante del Rettifilo θυμίζει τις ακραίες μάχες στο τέλος των τεράστιων ευθειών.
Η Roggia έχει γίνει σκηνή αμέτρητων μονομαχιών.
Η Ascari απαιτεί ακρίβεια.
Η Parabolica η στροφή που αποτελεί πλέον επίσημα μέρος της ιστορίας της πίστας ως Alboreto, είναι το τελευταίο μεγάλο τεστ πριν από την επιστροφή στην ευθεία.

Και πάνω από όλα βρίσκεται το κοινό.
Οι tifosi.
Το κόκκινο πλήθος που δεν υποστηρίζει απλώς μια ομάδα.
Υποστηρίζει έναν μύθο.
Η Ferrari μπορεί να περνάει δύσκολες εποχές.
Μπορεί να χάνει.
Μπορεί να απογοητεύει.
Μπορεί να χρειάζεται χρόνια για να επιστρέψει στην κορυφή.
Αλλά όταν τα μονοθέσια βγαίνουν στη Monza, οι εξέδρες κοκκινίζουν.
Γιατί στη Monza η Ferrari δεν είναι απλώς μια ομάδα.
Είναι μέρος της ταυτότητας του τόπου.

Κάποτε, ο Enzo Ferrari περιέγραψε τη σχέση ανάμεσα στη Ferrari και τους tifosi σαν κάτι που ξεπερνά τον αθλητισμό.

Ίσως η Monza να είναι το μέρος όπου αυτή η ιδέα γίνεται πραγματικότητα.

Εδώ η Formula 1 δεν είναι απλώς ένας αγώνας 53 γύρων.

Είναι ο Ascari.
Ο Fangio.
Ο Clark.
Ο Surtees.
Ο Rindt.
Ο Lauda.
Ο Senna.
Ο Prost.
Ο Schumacher.
Ο Alonso.
Ο Vettel.
Ο Hamilton.
Ο Leclerc.
Ο Verstappen.
Και τώρα η ευκαιρία του Antonelli.

Ονόματα διαφορετικών εποχών, διαφορετικών αυτοκινήτων και διαφορετικών γενεών.
Όλοι όμως πέρασαν από την ίδια άσφαλτο.
Και όλοι άφησαν κάτι πίσω τους.
Γιατί αυτό είναι το παράξενο με τη Monza.
Οι οδηγοί έρχονται και φεύγουν.
Τα μονοθέσια αλλάζουν.
Οι κανονισμοί αλλάζουν.
Η Formula 1 προχωρά.
Η Monza όμως μένει.

Και κάθε Σεπτέμβριο, όταν οι κινητήρες ξυπνούν μέσα στο πάρκο και τα κόκκινα σημαιάκια γεμίζουν τις εξέδρες, ο Ναός της Ταχύτητας ανοίγει ξανά τις πόρτες του.

Για να γράψει άλλη μία ιστορία.

Ίσως αυτή τη φορά με έναν Ιταλό πρωταγωνιστή.
Ίσως με μια Ferrari.
Ίσως με τον Hamilton να κυνηγά την έκτη του νίκη.
Ίσως με τον Verstappen να προσθέτει άλλη μία σελίδα στον δικό του μύθο.
Ίσως οι ικανότατοι Norris και Piastri
Και ίσως με κάποιον που σήμερα δεν γνωρίζουμε ακόμη.

Γιατί η Monza είχε πάντα έναν τρόπο να δημιουργεί θρύλους εκεί που κανείς δεν τους περίμενε.

Καλώς ήρθατε στον Ναό της Ταχύτητας.
