F1 Racing,-Kimi-Antonelli,-Mercedes-f1

Η στιγμή που ο Αντονέλι έπαψε να είναι «το μέλλον»

Στον κόσμο της Formula 1 υπάρχουν στιγμές που αλλάζουν κάτι βαθύτερο από μια απλή κατάταξη ή ένα αποτέλεσμα αγώνα. Στιγμές όπου ένας οδηγός παύει να θεωρείται «το μεγάλο ταλέντο του αύριο» και απαιτεί να αντιμετωπίζεται ως πρωταγωνιστής του σήμερα. Το Grand Prix του Καναδά ήταν ίσως ακριβώς αυτή η στιγμή για τον Kimi Antonelli.

Μέχρι το τριήμερο του Μόντρεαλ, η συζήτηση γύρω από τον νεαρό Ιταλό περιστρεφόταν κυρίως γύρω από το τεράστιο potential του. Η ταχύτητα ήταν δεδομένη. Η ωριμότητα όμως; Η ικανότητα διαχείρισης πίεσης απέναντι σε έναν καθιερωμένο teammate όπως ο George Russell; Εκεί υπήρχαν ακόμη ερωτήματα.

Και ίσως αυτά τα ερωτήματα να έγιναν πιο έντονα μετά τις κατατακτήριες και ιδιαίτερα μετά το επεισοδιακό sprint.

Οι μάχες ανάμεσα στους δύο οδηγούς της Mercedes είχαν ένταση, νεύρο και μια εμφανή εσωτερική σύγκρουση ισορροπιών. Ο Αντονέλι πίεσε επανειλημμένα μέσω ασυρμάτου για πιθανή ποινή στον Ράσελ, θεωρώντας ότι στις μονομαχίες τους ο Βρετανός ξεπέρασε τα όρια. Στο paddock — και κυρίως εκτός αυτού — δημιουργήθηκε άμεσα η αίσθηση πως ο νεαρός Ιταλός ίσως απαιτούσε περισσότερα απ’ όσα είχε ακόμη «κερδίσει».

Ήταν μια φυσιολογική αντίδραση.

Η Formula 1 έχει πάντοτε έναν άγραφο κώδικα ιεραρχίας. Και ο Ράσελ δεν είναι απλώς ένας γρήγορος teammate. Είναι ένας οδηγός που πέρασε χρόνια χτίζοντας την παρουσία του μέσα σε δύσκολες συνθήκες, κουβαλώντας τη Mercedes σε μεταβατικές εποχές και αποδεικνύοντας επανειλημμένα την αξία του απέναντι σε κορυφαίο ανταγωνισμό.

Γι’ αυτό και η στάση του Toto Wolff είχε τόσο μεγάλο ενδιαφέρον. Ο Αυστριακός δεν επέλεξε ούτε να «αδειάσει» δημόσια τον Αντονέλι ούτε όμως να δικαιολογήσει πλήρως τις αντιδράσεις του. Η τοποθέτησή του περί ανάγκης να συζητηθούν όλα αργότερα λειτούργησε περισσότερο σαν μήνυμα εσωτερικής ωρίμανσης παρά σαν αγωνιστική παρέμβαση.

Διότι η πραγματική δοκιμασία ενός μεγάλου οδηγού δεν είναι μόνο η ταχύτητα. Είναι το πώς διαχειρίζεται τη στιγμή που αρχίζει να συνειδητοποιεί ότι ίσως είναι ο καλύτερος.

Και κάπου εκεί ήρθε η Κυριακή να αλλάξει πλήρως το πλαίσιο της κουβέντας.

Η μονομαχία Ράσελ–Αντονέλι στον αγώνα ήταν από εκείνες που θυμίζουν γιατί οι ενδοοικογενειακές μάχες στη Formula 1 παραμένουν οι πιο σκληρές από όλες. Επιθετικότητα, αμοιβαίος σεβασμός στα όρια και απόλυτη πίεση. Μέχρι που το μηχανικό πρόβλημα του Ράσελ έβαλε πρόωρο τέλος στη δική του προσπάθεια.

Και τότε ξεκίνησε κάτι μεγαλύτερο.

Τέσσερις συνεχόμενες νίκες αργότερα, ο Αντονέλι δεν αντιμετωπίζεται πλέον ως project εξέλιξης. Αντιμετωπίζεται ως το ξεκάθαρο φαβορί για το πρωτάθλημα. Με διαφορά βαθμών. Με ψυχολογία νικητή. Με την αίσθηση ότι η Mercedes έχει ήδη περάσει σε μια νέα εποχή.

Κάπως έτσι, η αρχική κριτική μοιάζει πλέον πιο περίπλοκη.

Διότι όταν ένας οδηγός κερδίζει συνεχώς, δύσκολα μπορεί κάποιος να υποστηρίξει ότι «ζητά περισσότερα απ’ όσα αξίζει». Στη Formula 1 η νομιμοποίηση έρχεται από το χρονόμετρο — και αυτή τη στιγμή το χρονόμετρο δικαιώνει τον Αντονέλι.

Αυτό όμως δεν σημαίνει ότι εξαφανίζεται και η ανάγκη μέτρου.

Οι πραγματικά σπουδαίοι πρωταθλητές έχουν πάντοτε μια ιδιαίτερη ισορροπία. Διαθέτουν εγωισμό, σχεδόν ακραία πίστη στον εαυτό τους και την αίσθηση ότι δικαιούνται να βρίσκονται στην κορυφή. Χωρίς αυτή τη νοοτροπία, κανείς δεν κατακτά τίτλους στη Formula 1. Όμως οι κορυφαίοι ξέρουν επίσης πότε να αφήνουν την οδήγηση να μιλά αντί για τον ασύρματο.

Ο Αντονέλι βρίσκεται ακριβώς σε αυτό το μεταβατικό σημείο.

Το ταλέντο του δεν αμφισβητείται πλέον. Η ταχύτητα επίσης όχι. Εκεί που θα κριθεί πραγματικά η επόμενη φάση της καριέρας του είναι στο αν θα μπορέσει να συνδυάσει την ωμή φιλοδοξία με την ψυχραιμία ενός ηγέτη ομάδας.

Γιατί η Formula 1 συγχωρεί την αλαζονεία μόνο όταν συνοδεύεται από νίκες.

Και κυρίως γιατί η ιστορία αυτού του σπορ έχει δείξει πολλές φορές πως το δυσκολότερο βήμα δεν είναι να φτάσεις στην κορυφή.

Είναι να μάθεις πώς να στέκεσαι πάνω σε αυτήν.
