---
category: Opinion
tags: Formula 1, Azerbaijan GP, VSC
title: Μέσα από το F1λτρο μου
---

Φεύγει ο Σεπτέμβρης με τον αγώνα στο Μπακού του Αζερμπαϊτζάν. 30 μέρες έχει τούτος ο μήνας. Για κάθε μία μέρα, ένας γύρος που πάλευα να κρατήσω τα μάτια μου ανοιχτά. Σαν να κόλλησε ιό μη θεάματος από το Μονακό και τη Μαδρίτη..  Σε ευχαριστώ πολύ Alex Albon εκ μέρους όλης της φίλαθλης κοινότητας της Formula 1 που έδωσες νόημα σε αυτόν τον αγώνα την κατάλληλη στιγμή. 

Έχετε παρατηρήσει ότι η Williams παίζει κομβικό ρόλο στους αγώνες; Κρίνει βάθρα και δίνει θέαμα. Ποιος θα ξεχάσει τον τεράστιο DJ Nicholas Latifi που με μία απλή κίνηση «αγκαλιάζω τη μπαριέρα» έδωσε νόημα σε ολόκληρο αγώνα, κρίνοντας ένα πρωτάθλημα. Ο Albon με τη σειρά του, με την ίδια κίνηση, μπόρεσε να αφυπνίσει θεατές και τηλεθεατές τη στιγμή που το χρειαζόμασταν περισσότερο. 

Μέχρι εκείνη τη στιγμή είχαμε τον Russel καβάλα στο ασημένιο του άλογο στην πρώτη θέση με αλάνθαστη οδήγηση και μεγάλη διαφορά ασφαλείας από τους δύο οδηγούς της Red Bull που έψαχναν τρόπο να περάσουν τον Piastri. Τον Antonelli που αργά και βασανιστικά μπόρεσε να φτάσει στην  8η θέση. Τίποτα ουσιώδες, τίποτα που να έχει ενδιαφέρον.

Κομβικός γύρος ο 31. Ως γνήσια μαυρόγατα λίγα λεπτά πριν, είχα ξεστομίσει ένα «Δεν περίμενα να βαρεθώ τόσο». Το σύμπαν με ακούει και βρίσκει τον εκλεκτό. Με μπλοκάρισμα και άψογη υποστροφή η Williams έρχεται πρόσωπο με πρόσωπο με τις TecPro μπαριέρες, ευγενικής χορηγίας της Amazon (AWS). 

Αυτοκίνητο ασφαλείας και πάμε για επανεκκίνηση του ενδιαφέροντος. Άμεση προσπέραση του Max και λάθη που δεν έγιναν στην κανονική εκκίνηση, ούτε στον αγώνα μέχρι εκείνη τη στιγμή, έγιναν μαζεμένα στην πρώτη στροφή. Ο Colapinto χτυπάει τον Gasly που χτυπάει τον Norris. «Εγώ πρόσεχα την Πολυχρονοπούλου, που πρόσεχε την Ξανθοπούλου, που μίλαγε με τη Γιαδικιάρογλου» ήταν λίγο η φάση. Ο Ocon σαν άλλος «Ηere goes Hamilton» εκμεταλλευόμενος και την επαφή των οδηγών της θυγατρικής RB βρίσκεται στην 8η θέση. Άμεση σποντούλα του Lawson στο teamradio. Είχε ξεσυνηθίσει μάλλον από τους προηγούμενους αγώνες που έτρεχε με την Verstappen team.  

Δεύτερο αυτοκίνητο ασφαλείας και τρίτη στατική εκκίνηση. Ο Piastri λυγίζει από την πίεση του εξαιρετικού νούμερο δύο οδηγούς, Isack Hadjar που θύμισε Perez στην πρώτη του χρονιά στο ίδιο πόστο. Ατελείωτο κυνηγητό είδαμε στη συνέχεια, με τον Max να κλείνει την ψαλίδα στη μεγάλη ευθεία τερματισμού και τον Russel να ανοίγει ξανά στα υπόλοιπα κομμάτια της πίστας.

Όλα φαινόντουσαν ότι θα κυλήσουν ομαλά μέχρι να καταλάβουν στην ομάδα της Cadillac ότι πάνε να τερματίσουν αγώνα χωρίς εγκατάλειψη. Προφανώς και το έχουν καταφέρει αυτό, απλά είναι μετρημένοι στα δάχτυλα του ενός χεριού. Ο Valtteri Bottas, δύο στροφές πριν την ευθεία τερματισμού, στην στροφή 15, χάνει τον έλεγχο και έρχεται κι αυτός πρόσωπο με πρόσωπο με άλλες TecPro αυτή τη φορά. Είναι μια στροφή αρκετά στενή και οι οδηγοί φτάνουν εκεί με ταχύτητα, χωρίς μεγάλη ορατότητα. ΕΓΚΛΗΜΑ να μη βγει εικονικό αυτοκίνητο ασφαλείας, στη Formula 1 που όλες οι αλλαγές γίνονται έχουντας ως στόχο την ασφάλεια των οδηγών. Θα μπορούσαμε να δούμε κάτι πολύ κακό, με τόσα μονοθέσια να περνάνε από εκείνο το σημείο, παλεύοντας για μια καλύτερη θέση. Απλή τύχη θα πω 

Έτσι είδαμε τη στιγμή «Τι θα γινόταν αν δεν έβγαινε το VSC;» ζωντανά, χωρίς να κάνουμε εικασίες. Στο νήμα ο Russel κράτησε την 1η θέση από τον Verstappen για 0,196s, κάτι που δε μπόρεσε να κάνει ο Ocon, ο οποίος έχασε την 7η  θέση από τον Lindblad για 0,030s. 

Καλό θα είναι να μη χρειάζονται ατυχήματα ή αυτοκίνητα ασφαλείας για να έχει ενδιαφέρον ένας αγώνας. Ίσως πρέπει οι κανονισμοί μαζί με την ασφάλεια των οδηγών, που σαφώς και είναι το πιο σημαντικό, να κάνουν και κάτι για περισσότερο θέαμα. 

Ραντεβού ξανά σε μια βδομάδα και την πίστα του Bahrain. 
Εις το επανιδείν!
