F1,-Michael-Schumacher,-Benetton,-Spa Racing

Όταν η νίκη ξεπερνά τους αριθμούς.

Spa 1995....
Ο Michael Schumacher υπέγραψε μία από τις πιο εμβληματικές νίκες της καριέρας του στο Βελγικό Grand Prix του 1995, σε έναν αγώνα που έμεινε στην ιστορία  για τον τρόπο με τον οποίο ήρθε η νίκη.
Ξεκινώντας μόλις 16ος στο grid,  με τις Ferrari να έχουν κλειδώσει την πρώτη σειρά εκκίνησης, μέσα σε συνθήκες που άλλαζαν διαρκώς, ο Γερμανός βρήκε τρόπο να κυριαρχήσει στο χάος του Circuit de Spa-Francorchamps. Με το ένστικτο και την τόλμη που τον χαρακτήριζαν, επέλεξε να μείνει με slick ελαστικά ενώ η βροχή επέστρεφε,  μια απόφαση που έμοιαζε με τρέλα, αλλά τελικά αποδείχθηκε καθοριστική.
Δεν το έκρυψε ούτε κι ο ίδιος μετά το τέλος. Ήξερε πως αυτή η νίκη είχε κάτι ξεχωριστό. Ήταν από εκείνες που δεν χτίζονται απλώς με ταχύτητα, αλλά με καθαρή οδηγική ιδιοφυΐα.
Απέναντί του, ο Damon Hill πίεζε ασφυκτικά στους τελευταίους γύρους, με τα κατάλληλα ελαστικά για τις συνθήκες. Και όμως, ο Schumacher κράτησε πίσω του τη Williams με τρόπο  αδιανόητο, αμυνόμενος με ακρίβεια και αποφασιστικότητα σε κάθε στροφή.
Με την εικόνα εκείνης της σεζόν και την αυτοπεποίθηση που του έδινε η Benetton Formula, ήταν ξεκάθαρο πως δεν επρόκειτο απλώς για μία νίκη.
Ο δρόμος προς τον δεύτερο τίτλο του είχε ήδη χαραχθεί.
Τελικά, η ιστορία του 1995 θα τον βρει στην κορυφή για δεύτερη συνεχόμενη χρονιά. Όμως το Spa έμεινε ως μία από τις πιο χαρακτηριστικές στιγμές εκείνης της πορείας.
Ήταν μία νίκη που ξεπερνούσε αριθμούς και στατιστικά. Ήταν η μέρα που ο Schumacher απέδειξε, για ακόμη μία φορά, γιατί ανήκε ήδη στους μεγάλους.
