F1 Racing,-70ς,-Legend,-Fittipaldi,-Lotus,-McLaren

Ο άνθρωπος που έφερε τη Βραζιλία στην κορυφή της Formula 1

Στη δεκαετία του ’70, η Formula 1 άλλαζε πρόσωπο.
Οι πίστες παρέμεναν επικίνδυνες, τα μονοθέσια γίνονταν όλο και πιο γρήγορα και οι οδηγοί έμοιαζαν περισσότερο με ροκ σταρ παρά με αθλητές. Μέσα σε εκείνη την άγρια, ρομαντική εποχή, ένας νεαρός Βραζιλιάνος με ήρεμο βλέμμα και απίστευτη ωριμότητα  θα έγραφε ιστορία το όνομα του; Emerson Fittipaldi.

Ήταν όμως ο καλύτερος οδηγός των 70s;

Η απάντηση δεν είναι απλή.
Η δεκαετία είχε γίγαντες όπως ο Niki Lauda, ο Jackie Stewart και ο Mario Andretti.
Όμως ο Fittipaldi ήταν ίσως ο πιο ολοκληρωμένος εκφραστής της νέας εποχής της Formula 1, ταχύς, έξυπνος, επαγγελματίας και απόλυτα ψύχραιμος.

Το παιδί–θαύμα από τη Βραζιλία

Ο Emerson γεννήθηκε στο São Paulo το 1946 και μεγάλωσε μέσα στους αγώνες.
Ο πατέρας του ήταν δημοσιογράφος motorsport και ο μικρός Emerson έμαθε από νωρίς να ζει με τη μυρωδιά της βενζίνης.

Όταν έφτασε στην Ευρώπη στα τέλη των 60s, πολλοί τον είδαν σαν ακόμη έναν ταλαντούχο οδηγό από τη Νότια Αμερική.
Μέσα σε λίγα χρόνια, όμως, έγινε ο νεότερος παγκόσμιος πρωταθλητής στην ιστορία της Formula 1 εκείνη την εποχή.

Το 1972, με τη θρυλική  Lotus του Colin Chapman, κατέκτησε τον πρώτο του τίτλο.
Ήταν μόλις 25 ετών.

Δεν οδηγούσε θεαματικά όπως άλλοι.
Δεν είχε την «τρέλα» του James Hunt ούτε την επιθετικότητα του Gilles Villeneuve.

Αλλά είχε ένα εξαιρετικό χάρισμα, δεν έκανε σχεδόν ποτέ λάθος.

Ο ψυχρός εκτελεστής

Οι μηχανικοί τον λάτρευαν γιατί καταλάβαινε το αυτοκίνητο όσο λίγοι.
Οι αντίπαλοί του τον σέβονταν γιατί ήξεραν ότι, αν βρεθεί μπροστά, δύσκολα θα χάσει.

Ο Fittipaldi οδηγούσε με καθαρό μυαλό.
Σε μια εποχή όπου πολλοί οδηγοί ρίσκαραν τη ζωή τους σε κάθε στροφή, εκείνος έμοιαζε να βλέπει τον αγώνα σαν παρτίδα σκάκι.

Το 1974 πήγε στη McLaren και πήρε δεύτερο παγκόσμιο τίτλο.
Η μάχη εκείνης της χρονιάς θεωρείται μία από τις πιο σκληρές της δεκαετίας.

Ο Βραζιλιάνος είχε πλέον γίνει παγκόσμιο είδωλο.

Ήταν καλύτερος από τον Lauda;

Εδώ αρχίζει η μεγάλη συζήτηση.

Ο Niki Lauda θεωρείται από πολλούς ο κορυφαίος οδηγός της δεκαετίας χάρη στην τεχνική του ιδιοφυΐα και την κυριαρχία του με τη Ferrari.

Ο Jackie Stewart άλλαξε για πάντα την ασφάλεια της Formula 1 και είχε τρομερή συνέπεια.
Ο Mario Andretti ήταν ίσως ο πιο πολυτάλαντος οδηγός της γενιάς του.

Αλλά ο Fittipaldi είχε κάτι που λίγοι αναγνωρίζουν σήμερα.

Ήταν ο πρώτος πραγματικά σύγχρονος επαγγελματίας οδηγός Formula 1.

Έφερε πειθαρχία, φυσική προετοιμασία, στρατηγική σκέψη και εμπορική αντίληψη σε ένα σπορ που μέχρι τότε βασιζόταν κυρίως στο ένστικτο και το θάρρος.

Και πάνω απ’ όλα, άνοιξε τον δρόμο για τη Βραζιλία.
Χωρίς εκείνον, ίσως να μην υπήρχαν ποτέ ο Nelson Piquet και ο Ayrton Senna όπως τους γνωρίζουμε.

Η κληρονομιά

Μετά τη Formula 1, ο Emerson συνέχισε στις ΗΠΑ και κέρδισε δύο φορές το Indianapolis 500, αποδεικνύοντας πως το ταλέντο του δεν περιοριζόταν μόνο στα Grand Prix.

Σήμερα, ίσως να μην αναφέρεται τόσο συχνά όσο ο Senna ή ο Lauda.
Όμως όσοι έζησαν τη δεκαετία του ’70 γνωρίζουν.

Ο Emerson Fittipaldi ήταν ένας από τους οδηγούς που άλλαξαν το άθλημα.

Ίσως όχι ο πιο θεαματικός.
Ίσως όχι ο πιο χαρισματικός.

Αλλά σίγουρα ένας από τους πιο σημαντικούς και αποτελεσματικούς οδηγούς που πέρασαν ποτέ από τη Formula 1.
