---
category: History
tags: Luciano Burti, Jaguar f1, 00s heroes
title: Luciano Burti: ο οδηγός που το 2001 είδε την καριέρα του να αλλάζει μέσα σε λίγα δευτερόλεπτα.
---

Ο Βραζιλιάνος δεν ήταν ένας «τυχαίος» οδηγός της εποχής. Πρωταθλητής Formula Vauxhall Junior το 1997, τρίτος στη βρετανική Formula 3 το 1998 και δεύτερος το 1999, την ίδια χρονιά που έγινε δοκιμαστής της Stewart. Οι εμφανίσεις του στις δοκιμές ήταν αρκετές ώστε η νεοσύστατη Jaguar να τον κρατήσει ως επίσημο δοκιμαστή για το 2000. 

Το ντεμπούτο του στη Formula 1 ήρθε σχεδόν απρόσμενα.

Στο Grand Prix Αυστρίας του 2000, ο Eddie Irvine τέθηκε εκτός λόγω σκωληκοειδίτιδας (φήμες ότι είχε πάρει βαριά την ήττα από τον Hakkinen κρίνονται μη αξιόπιστες), και ο Burti πήρε τη θέση του. Παρά το γεγονός ότι αντιμετώπισε πρόβλημα στο πρώτο μέρος του Σαββατοκύριακου και είχε ελάχιστο χρόνο προετοιμασίας, πήρε εκκίνηση και τερμάτισε 11ος. 

Το 2001 πήρε θέση βασικού οδηγού στη Jaguar. Όμως μετά από μόλις τέσσερις αγώνες η ομάδα τον αντικατέστησε με τον Pedro de la Rosa. Ο Burti βρήκε θέση στην Prost, αντικαθιστώντας τον Gastón Mazzacane, και ξαφνικά βρέθηκε να οδηγεί ξανά σε Grand Prix. 

Φτάνουμε  στο Hockenheim όπου συγκρούστηκε στην εκκίνηση με τη Ferrari του Michael Schumacher και το Prost AP04 έκανε μια εντυπωσιακή περιστροφή. Ο Burti όμως βγήκε αλώβητος.

Όμως 2 αγώνες αργότερα, στο Spa-Francorchamps, τα πράγματα ήταν πολύ διαφορετικά.

Στον πέμπτο γύρο του αγώνα, ο Burti επιχείρησε να περάσει τον πρώην teammate του στην Jaguar, Eddie Irvine, στη Blanchimont. Τα δύο αυτοκίνητα ακούμπησαν. Ο Burti έχασε το εμπρός φτερό και μαζί του την απαιτούμενη αεροδυναμική πίεση. Η Prost βγήκε εκτός ελέγχου και κατευθύνθηκε με τεράστια ταχύτητα προς τα ελαστικά ασφαλείας, και η σύγκρουση ήταν τρομακτική.
Ο Burti υπέστη επιβράδυνση  111G, ενώ το μονοθέσιο χώθηκε μέσα στο προστατευτικό τοίχωμα από ελαστικά. Ο Irvine σταμάτησε και έτρεξε να βοηθήσει τους κριτές να τον απεγκλωβίσουν. Ο Βραζιλιάνος μεταφέρθηκε αρχικά στο ιατρικό κέντρο της πίστας και στη συνέχεια με ελικόπτερο στο νοσοκομείο της Λιέγης, έχοντας σοβαρή διάσειση και ευτυχώς επέζησε.
Αλλά εκείνη η σύγκρουση ήταν ουσιαστικά το τέλος της καριέρας του στη Formula 1.

Δεν επέστρεψε στους τρεις τελευταίους αγώνες του 2001 και, παρά το γεγονός ότι συνέχισε να εργάζεται στον χώρο, δεν ξαναπήρε εκκίνηση σε Grand Prix. 
 Εκείνο το ατύχημα ηταν το τελευταίο αγωνιστικό του περιστατικό στη Formula 1. 

Το 2002 ο Luciano Burti έγινε δοκιμαστής της Ferrari, δουλεύοντας για την ομάδα του Michael Schumacher μέχρι το 2004. Ένας οδηγός που είχε βρεθεί τόσο κοντά στο να χάσει τη ζωή του στο Spa, λίγους μήνες αργότερα βρέθηκε να οδηγεί τα μονοθέσια της Ferrari σε δοκιμές εξέλιξης. 

Δεν έγινε ποτέ ο μεγάλος Βραζιλιάνος οδηγός που ίσως περίμεναν κάποιοι.
Δεν κέρδισε Grand Prix. Δεν πήρε βαθμό στη Formula 1. Δεν είχε την ευκαιρία να ολοκληρώσει πραγματικά την ιστορία του.

Έμεινε όμως ως μία από τις χαρακτηριστικές περιπτώσεις οδηγών που η καριέρα τους δεν τελείωσε επειδή απέτυχαν στην πίστα, αλλά επειδή ένα ατύχημα τους ανάγκασε να αλλάξουν τη ζωή τους.
Και στο Spa του 2001, ο Luciano Burti είχε την τύχη που δεν είχαν πολλοί πριν από αυτόν, να γυρίσει σπίτι του...
