F1 Racing,-McLaren-F1,-BMW-Sauber,-Lewis-Hamilton,-Heiki-Kovalainen,-Robert-Kubica,-Nick-Heidfeld

McLaren MP4-23 vs BMW Sauber F1.08: Η χαμένη μονομαχία του 2008

Το Πρωτάθλημα Formula 1 του 2008 έχει μείνει στην ιστορία για τη τρομερή μάχη ανάμεσα στη McLaren και τη Ferrari, με τον Lewis Hamilton να κατακτά τον τίτλο στον τελευταίο γύρο του τελευταίου αγώνα. Ωστόσο, υπήρχε μια τρίτη δύναμη που για αρκετούς μήνες έδειχνε ικανή να ανατρέψει τις ισορροπίες: η BMW Sauber.
Οπότε αν περιμένετε άλλο ένα συγκριτικό μεταξύ Ferrari F2008 και Μclaren Mp4/23 μάλλον θα ξενερώσεις, σήμερα θα δούμε μια άλλη οπτική.
Από τη μία πλευρά βρισκόταν η McLaren MP4-23, ένα μονοθέσιο σχεδιασμένο με μοναδικό στόχο την επιστροφή στην κορυφή. Από την άλλη, η BMW Sauber F1.08, το πιο ανταγωνιστικό αυτοκίνητο στην ιστορία της ομάδας, που απέδειξε ότι μπορούσε να κοιτάξει στα μάτια τα δύο μεγάλα εργοστάσια της εποχής.

Η MP4-23 αποτέλεσε εξέλιξη της ιδιαίτερα ανταγωνιστικής και αμφιλεγόμενης MP4-22, διορθώνοντας τις αδυναμίες της και προσφέροντας εξαιρετική ισορροπία σε κάθε είδους πίστα. Με κινητήρα Mercedes-Benz V8 2.4 λίτρων, προηγμένη αεροδυναμική και υψηλή μηχανική πρόσφυση, το μονοθέσιο ξεχώριζε τόσο στις γρήγορες καμπές όσο και στις απαιτητικές ζώνες φρεναρίσματος. Η συνεχής εξέλιξη κατά τη διάρκεια της χρονιάς επέτρεψε στη McLaren να παραμείνει ανταγωνιστική μέχρι τον τελευταίο αγώνα, χαρίζοντας στον Lewis Hamilton το πρώτο Παγκόσμιο Πρωτάθλημα της καριέρας του.

Η BMW Sauber F1.08, αντίθετα, βασίστηκε στη σταθερότητα και στην εξαιρετική αξιοπιστία. Ο ατμοσφαιρικός κινητήρας BMW P86/8 απέδιδε ανταγωνιστική ισχύ, ενώ το σασί χαρακτηριζόταν από προβλέψιμη συμπεριφορά και άριστη διαχείριση των ελαστικών. Ο Robert Kubica και ο Nick Heidfeld εκμεταλλεύτηκαν στο έπακρο τα πλεονεκτήματα του μονοθεσίου, με αποκορύφωμα τη νίκη του Kubica στο Grand Prix του Καναδά, η οποία έφερε τον Πολωνό στην κορυφή της βαθμολογίας των οδηγών.

Εκεί όμως γράφτηκε και η πιο ενδιαφέρουσα σελίδα της ιστορίας. Αντί να συνεχίσει την εξέλιξη της F1.08 και να διεκδικήσει τον τίτλο, η BMW πήρε τη στρατηγική απόφαση να στρέψει μεγάλο μέρος των πόρων της στην προετοιμασία για τους νέους τεχνικούς κανονισμούς του 2009 (και μετά λέτε που οι Γερμανοί φοράνε κάλτσες με πέδιλα!!). Η επιλογή αυτή αποδείχθηκε καθοριστική. Καθώς McLaren και Ferrari παρουσίαζαν συνεχώς νέα αεροδυναμικά πακέτα, η BMW άρχισε να χάνει σταδιακά έδαφος, μετατρέποντας μια πραγματική διεκδικήτρια του τίτλου σε ομάδα που περιορίστηκε στην τρίτη θέση του πρωταθλήματος κατασκευαστών.

Σε επίπεδο απόδοσης, η McLaren είχε το πλεονέκτημα της απόλυτης ταχύτητας. Στις περισσότερες πίστες μπορούσε να κινηθεί μερικά δέκατα του δευτερολέπτου ταχύτερα ανά γύρο, ιδιαίτερα μετά το μέσο της σεζόν. Η BMW, όμως, διέθετε ένα από τα πιο ισορροπημένα και φιλικά προς τον οδηγό μονοθέσια της χρονιάς, προσφέροντας σταθερότητα και αξιοπιστία που συχνά έφερναν αποτελέσματα ανώτερα από όσα προμήνυε η καθαρή ταχύτητα.

Αν τα δύο μονοθέσια είχαν εξελιχθεί με τον ίδιο ρυθμό μέχρι το τέλος της χρονιάς, το πρωτάθλημα του 2008 πιθανότατα θα είχε μετατραπεί σε τριπλή μονομαχία ανάμεσα σε McLaren, Ferrari και BMW Sauber. Η ιστορία όμως γράφτηκε διαφορετικά.

Σήμερα, η McLaren MP4-23 θυμίζει το μονοθέσιο που χάρισε στον Hamilton τον πρώτο του τίτλο. Η BMW Sauber F1.08, από την άλλη, παραμένει ένα από τα μεγαλύτερα «what if» της σύγχρονης Formula 1: ένα αυτοκίνητο με πραγματικές δυνατότητες πρωταθλητισμού, του οποίου η πορεία δεν περιορίστηκε από τις επιδόσεις του στην πίστα, αλλά από μια στρατηγική απόφαση εκτός αυτής.
