F1 Racing

Μέσα από το F1λτρο μου

Ένα μήνα περιμέναμε για να δούμε αυτόν τον αγώνα. Ευχαριστούμε Τραμπ.. Μας έδωσε όμως αυτό που περιμέναμε; Περιληπτικά, είχαμε προσπεράσεις, αυτοκίνητο ασφαλείας, ψιχάλες χωρίς βροχή, διαφορετικές στρατηγικές, συγκρούσεις με εγκαταλείψεις, γκρίνια και τη νέα χάραξη της πίστας φυσικά που δοκίμασε πρώτος ο Leclerc στον τελευταίο γύρο.

Ας ξεκινήσουμε από τον νικητή. Πρώτος στις κατατακτήριες, πρώτος στον αγώνα, πρώτος και στο πρωτάθλημα ανοίγοντας την ψαλίδα από τον 2ο Russel. Όταν έχει καθαρό αέρα ο μικρός, δεν πιάνεται! Έριξε κι ένα bwoh .. στον teamradio, όπως έκανε ο συνονόματός του τα προηγούμενα χρόνια.

Ο Max έκανε σπινάλα! Τέτοια λάθη, εγώ τα λέω λάθη πίεσης, έρχονται συνήθως όταν τα πράγματα δεν είναι ιδανικά σε μια ομάδα. Πώς θα τη διαχειριστούν όμως; Θα δείξει αν ο Mekies μπορέσει να βάλει τα πράγματα σε μια σειρά, αν και ο Max δεν είναι και ο ευκολότερος άνθρωπος στον κόσμο. Θέλω να πιστεύω πως θα μπορέσει.

Ο μπαρμπαγιώργης (Russel) θα ανέβει στο βάθρο ΜΟΝΟ αν κάποιος ή κάποιοι από μπροστά του χτυπήσουν ή εγκαταλείψουν. Έφτιαξε λίγο την εκκίνηση του αλλά και πάλι έχοντας το γρηγορότερο μονοθέσιο δε βλέπω να μπορεί να απειλήσει. Θέλουμε να κάνει κάτι καλύτερο; Όχι! Στα τάρταρα της κατάταξης να φτάσει ο ποζεράς.

Πώς τα κατάφερες ρε LeClerc με το μοναδικό λαθάκι που έκανες, να πληγώσεις τόσο το αυτοκίνητο και από τη μάχη που έδινες για την 3η θέση του βάθρου να βρεθείς 6ος και με τα 20 δευτερόλεπτα ποινής που μάζεψες να φτάσεις 8ος . Φταίει η Ferrari που ακολούθησε τον Russel στα pit και τα λάστιχά του παρέδωσαν πνεύμα; Φταίει ο ίδιος που ήταν δεν ήταν συγκεντρωμένος λόγω της στρατηγικής της ομάδας του; Σε ένα τέτοιο δίλλημα η απάντηση είναι και θα είναι πάντα φταίει η Ferrari. Δεν ξέρω αν μπορέσουν με κάποιο τρόπο να αποδείξουν ότι οι κακές αποφάσεις δεν είναι ατυχία αλλά κακιά κρίση. Πάντα μιλώντας εκ του αποτελέσματος. Είμαστε εδώ και περιμένουμε να μας διαψεύσουν. 

Μου άρεσαν πολύ βέβαια τα McLaren. Δεν φαίνεται να απέχουν πολύ από τα Mercedes σε ρυθμό αγώνα. Άρχισαν να θυμίζουν ότι είναι ομάδα πρωταθλητισμού. Ο ένας μήνας αποχής τους βοήθησε να λύσουν τα προβλήματά τους πιο εύκολα, με λιγότερη πίεση; Οι χαμένοι βαθμοί των πρώτων αγώνων θα τους στερήσουν ένα καλύτερο πλασάρισμα στο τέλος; 

Άρα μας έδωσε αυτό που περιμέναμε μετά από μία τόσο μεγάλη διακοπή; 
Θεωρώ ότι τα καλύτερα έρχονται!
