F1 Racing,-2026-season,-Silverstone,-Sprint-qualifying

Sprint Pole με άρωμα... παλιών εποχών

Το Silverstone έχει γράψει αμέτρητες ιστορίες στη Formula 1. Την Παρασκευή του Βρετανικού Grand Prix του 2026, όμως, προστέθηκε ακόμη μία που δύσκολα θα ξεχαστεί. Ο Lewis Hamilton, μπροστά στο κοινό της πατρίδας του, χάρισε στη Ferrari μια τρομερή pole position για τον Αγώνα Sprint, επιβεβαιώνοντας ότι η Scuderia όχι μόνο επέστρεψε στην κορυφή, αλλά θα διεκδικήσει και τις πιθανότητες που τις αναλογούν για το πρωτάθλημα.

Ο 7 φορές παγκόσμιος πρωταθλητής ήταν ο απόλυτος πρωταγωνιστής της ημέρας. Από την πρώτη και μοναδική περίοδο ελεύθερων δοκιμών μέχρι και το τέλος του Sprint Qualifying, ο Hamilton βρέθηκε στην κορυφή των χρόνων σε κάθε σκέλος της διαδικασίας (FP1, SQ1, SQ2 και SQ3), δείχνοντας ότι βρισκόταν σε απόλυτη αρμονία με τη Ferrari SF-26.

Στην καθοριστική προσπάθεια του SQ3, ο Βρετανός σημείωσε χρόνο 1:28.376, αφήνοντας πίσω του τον εντυπωσιακό  Kimi Antonelli με διαφορά μόλις 0,011 δευτερολέπτων. Μια διαφορά σχεδόν ανεπαίσθητη, αρκετή όμως για να χαρίσει στον Hamilton ακόμη μία ιστορική pole στο αγαπημένο του Silverstone.

Ferrari: Από τα ερωτηματικά στην απόλυτη επιβεβαίωση

Λίγες ημέρες πριν από το Grand Prix, οι περισσότερες αναλύσεις θεωρούσαν ότι η Ferrari θα αντιμετώπιζε δυσκολίες στη βρετανική πίστα. Οι μεγάλες ευθείες του Silverstone και οι απαιτήσεις των νέων υβριδικών μονάδων ισχύος του 2026 έδειχναν να ευνοούν τη Mercedes.

Η πραγματικότητα αποδείχθηκε εντελώς διαφορετική.

Η SF-26 έδειξε εξαιρετική ισορροπία στις γρήγορες καμπές Copse, Maggotts και Becketts, με τον Hamilton να αξιοποιεί στο έπακρο την αεροδυναμική σταθερότητα του μονοθεσίου. Η Ferrari παρουσίασε υψηλή ταχύτητα χωρίς να θυσιάζει τη συμπεριφορά στις στροφές, στοιχείο που αποτέλεσε το μεγάλο της πλεονέκτημα.

Αντίστοιχα ανταγωνιστικός ήταν και ο Charles Leclerc, ο οποίος ολοκλήρωσε την προσπάθειά του στην τέταρτη θέση, επιβεβαιώνοντας ότι η απόδοση της Ferrari δεν ήταν αποτέλεσμα μιας μόνο εξαιρετικής προσπάθειας.

Η Mercedes παραμένει δυνατή

Παρά την απώλεια της pole, η Mercedes έδειξε ότι διαθέτει  το καλύτερο μονοθέσιο overall μέχρι στιγμής.

Ο Kimi Antonelli συνέχισε να εντυπωσιάζει, χάνοντας την πρώτη θέση για μόλις έντεκα χιλιοστά του δευτερολέπτου. Ο νεαρός Ιταλός εξακολουθεί να αποδεικνύει ότι αποτελεί έναν από τους σημαντικότερους πρωταγωνιστές της νέας γενιάς της Formula 1, ενώ συνεχίζει το αξιοσημείωτο σερί εκκινήσεων από την πρώτη σειρά στους Αγώνες Sprint.

Αντίθετα, ο George Russell δεν κατάφερε να αξιοποιήσει πλήρως τις δυνατότητες της Mercedes. Παρότι ερχόταν από τη νίκη στην Αυστρία και είχε το momentum, αντιμετώπισε προβλήματα ισορροπίας και περιορίστηκε στην πέμπτη θέση, παραδεχόμενος ότι ο ρυθμός της Ferrari αποτέλεσε ευχάριστη έκπληξη.

Verstappen και McLaren παραμένουν στο παιχνίδι

Ο Max Verstappen κατέκτησε την τρίτη θέση, διατηρώντας τη Red Bull σε απόσταση βολής από τους δύο πρωτοπόρους. Αν και δεν είχε τον απόλυτο ρυθμό για να διεκδικήσει την pole, ο Ολλανδός απέδειξε για ακόμη μία φορά ότι παραμένει υπολογίσιμη δύναμη σε κάθε περίσταση.

Η McLaren, από την πλευρά της, έδειξε σταθερά ανταγωνιστική. Ο Lando Norris και ο Oscar Piastri κατέλαβαν την έκτη και έβδομη θέση αντίστοιχα, διατηρώντας ζωντανές τις ελπίδες τους για έναν δυνατό Αγώνα Sprint, όπου η στρατηγική και η διαχείριση των νέων συστημάτων ισχύος ενδέχεται να παίξουν καθοριστικό ρόλο.

Η νέα εποχή των κινητήρων αλλάζει τα δεδομένα

Το Silverstone αποτέλεσε την πρώτη πραγματική δοκιμασία των νέων τεχνικών κανονισμών του 2026.

Η αυξημένη εξάρτηση από την ηλεκτρική ισχύ και το νέο σύστημα Overtake υποχρέωσαν ομάδες και οδηγούς να διαχειριστούν με απόλυτη ακρίβεια την ενέργεια της μπαταρίας. Το φαινόμενο του "clipping" δλδ η πρόωρη εξάντληση της διαθέσιμης ηλεκτρικής ισχύος στις μεγάλες ευθείες, εξελίχθηκε σε έναν από τους σημαντικότερους παράγοντες για την επίτευξη ενός γρήγορου γύρου.

Η σωστή κατανομή της ενέργειας ανάμεσα στις γρήγορες αλληλουχίες στροφών και τις μεγάλες επιταχύνσεις αποδείχθηκε εξίσου σημαντική με την αεροδυναμική απόδοση του μονοθεσίου.

Οι ευχάριστες εκπλήξεις

Η νέα γενιά οδηγών συνέχισε να αφήνει έντονο το αποτύπωμά της.

Ο Isack Hadjar έφερε τη Red Bull στην όγδοη θέση, ενώ ο Arvid Lindblad πέτυχε ακόμη μία εξαιρετική εμφάνιση, οδηγώντας τη Racing Bulls στην τελική δεκάδα. Μαζί με τον Liam Lawson, συνέθεσαν μια ιδιαίτερα ανταγωνιστική εικόνα για τη δεύτερη ομάδα της Red Bull.

Στον αντίποδα, η Williams δεν κατάφερε να περάσει στο SQ3, με τους Carlos Sainz και Alex Albon να αποκλείονται στο SQ2, ενώ ένας άλλος τοπικός  ήρωας ο  Oliver Bearman απογοήτευσε το βρετανικό κοινό μένοντας εκτός ήδη από το SQ1.

Sprint Shootout – Top 10

Η εικόνα πριν από το Sprint

Η pole position του Lewis Hamilton,  είναι μια δήλωση ισχύος της Ferrari στη νέα εποχή της Formula 1 και μια ένδειξη ότι η μάχες είναι σίγουρα πιο αμφίρροπες από την αρχή της χρονιάς.

Το Sprint των 17 γύρων αναμένεται να αποτελέσει την πρώτη πραγματική δοκιμή των ισορροπιών μεταξύ Ferrari, Mercedes, Red Bull και McLaren. Με τόσο μικρές διαφορές στην κορυφή και με τη διαχείριση της ηλεκτρικής ενέργειας να παίζει πρωταγωνιστικό ρόλο, όλα δείχνουν ότι το Silverstone ετοιμάζεται να προσφέρει ακόμη ένα συναρπαστικό αγώνα.
