F1 Racing,Mika-Salo,-Racing-Legend

Mika Salo: Ο οδηγός που πάντα πρόσφερε.

Για τον Mika Salo, η Formula 1 δεν ήταν απλώς ένας κόσμος από κινητήρες, ταχύτητα και αγώνες. Ήταν μια ζωή ολόκληρη. Μια ζωή γεμάτη ταξίδια, πίστες, δύσκολες Κυριακές, μεγάλες χαρές, απογοητεύσεις και ανθρώπους που έγιναν οικογένεια.

Ήταν εκεί από τα πρώτα χρόνια. Από τότε που ένα παιδί από τη Φινλανδία άρχισε να κυνηγά το όνειρό του μέσα από το karting, μέχρι τις ημέρες που βρέθηκε απέναντι στους καλύτερους οδηγούς του κόσμου.

Δεν ήταν πάντα εύκολο. Κάθε άλλο.
Υπήρχαν αγώνες στους οποίους το αυτοκίνητο δεν του επέτρεπε να δείξει τι μπορούσε να κάνει. Υπήρχαν Κυριακές που η τύχη του γύριζε την πλάτη. Υπήρχαν στιγμές που έφτασε τόσο κοντά στη μεγάλη επιτυχία και όμως κάτι πάντα έλειπε.
Κι όμως, συνέχιζε.
Γιατί αυτό έκανε πάντα ο Mika Salo. Έμπαινε στο μονοθέσιο, έκλεινε την πόρτα, έβαζε μπροστά τον κινητήρα και άφηνε την πίστα να μιλήσει.

Και όταν ήρθε εκείνη η στιγμή που χρειάστηκε να αντικαταστήσει τον Michael Schumacher στη Ferrari, δεν χρειάστηκε να πει πολλά. Ήξερε ότι του δινόταν μια ευκαιρία που ίσως να μην ερχόταν ποτέ ξανά.

Μπήκε στο κόκκινο μονοθέσιο και μέσα σε λίγους αγώνες απέδειξε ότι δεν βρισκόταν εκεί απλώς για να συμπληρώσει μια θέση.
Στο Hockenheim, στην Αυστρία, στο Nürburgring, στη Monza...
Κάθε φορά έδινε ό,τι είχε.

Και στη Γερμανία, εκείνη την ημέρα, ήρθε ίσως η μεγαλύτερη ευκαιρία. Η νίκη ήταν μπροστά του. Όμως στο τέλος χρειάστηκε να αφήσει τον Eddie Irvine να περάσει, επειδή η Ferrari είχε ανάγκη τους βαθμούς για το πρωτάθλημα.

Ήταν  η δική του νίκη.
Ήταν όμως μια από εκείνες τις στιγμές που εξηγούν τι σημαίνει να είσαι μέρος μιας ομάδας.

Και ίσως γι' αυτό, χρόνια αργότερα, όταν κοιτάζουμε πίσω, δεν θυμόμαστε μόνο τα αποτελέσματα.
Θυμόμαστε τον πιλότο.

Τον Φινλανδό με το ήρεμο βλέμμα, που δεν χρειαζόταν πολλά λόγια για να εξηγήσει ποιος ήταν.

Θυμόμαστε τις μάχες του, τις δύσκολες ημέρες, τα podium που θα μπορούσαν να είχαν γίνει νίκες και τις ευκαιρίες που χάθηκαν για λόγους που δεν είχαν να κάνουν πάντα με την ταχύτητά του.

Γιατί η Formula 1 είναι γεμάτη οδηγούς που είχαν ταλέντο.
Λίγοι όμως προλαβαίνουν να αφήσουν πίσω τους μια ιστορία που αξίζει να θυμάσαι.
Ο Mika Salo την άφησε.
Και ίσως αυτό να είναι τελικά το σημαντικότερο.
Όχι πόσες φορές ανέβηκες στο ψηλότερο σκαλί.
Αλλά πόσες φορές, όταν σου δόθηκε η ευκαιρία, στάθηκες απέναντι στον φόβο, φόρεσες το κράνος και πάτησες γκάζι.

Και ο Salo το έκανε ξανά και ξανά.
Γι' αυτό, όταν οι κινητήρες σβήνουν και οι πίστες αδειάζουν, μένουν οι άνθρωποι και οι ιστορίες τους.
Και η δική του ιστορία θα μείνει.

Γιατί για όλους εκείνους που τον είδαν να αγωνίζεται, που τον θαύμασαν και που θυμούνται εκείνη την εποχή της Formula 1, δεν θα είναι ποτέ απλώς ένας ακόμη οδηγός.
Θα είναι ο Mika Salo.

Ο άνθρωπος που βρέθηκε κάποτε μέσα σε μια κόκκινη Ferrari F399 και, για λίγες αλλά αξέχαστες στιγμές, έδειξε σε ολόκληρο τον κόσμο τι μπορούσε να κάνει.
