F1 Racing

Μέσα από το F1λτρο μου

Τελευταία Κυριακή του Ιουνίου για το 2026 με αγώνα στο Spielberg της Αυστρίας, πίστα που απαιτεί κυρίως δυνατό κινητήρα και σταθερό φρενάρισμα. Το αποτέλεσμα του αγώνα πάνω κάτω το περιμέναμε με τις Mercedes να φαίνεται ότι θα πρωταγωνιστήσουν.

Θα ξεκινήσω σχολιάζοντας ένα στιγμιότυπο που έγινε στις κατατακτήριες δοκιμές. Η pole κρίθηκε στην αναποφασιστικότητα της πινακίδας που αναβόσβηνε κίτρινο-πράσινο αφήνοντας ανοιχτό παραθυράκι στον γηραιότερο οδηγό της Mercedes, να μη μειώσει ταχύτητα και να πάρει την πρώτη θέση. Θέση την οποία κράτησε και στον αγώνα χωρίς να πιεστεί ιδιαίτερα. Λίγα λαθάκια έκανε μόνο όταν ο αγώνας έφτανε προς στο τέλος του αλλά δεν επηρέασαν καθόλου το αποτέλεσμα. 

Συνήθως ο γρηγορότερος οδηγός κερδίζει και τον αγώνα. Όχι σήμερα. Μπορεί τα ασημένια βέλη να κάνανε το 1-3 αλλά ο μικρός Ιταλός για άλλη μια φορά έδειξε ότι τον βολεύει πολύ αυτό το αυτοκίνητο που οδηγάει. Ξεκίνησε τον αγώνα με πολλά λάθη. Τόσα που οριακά μπήκαν σε σκέψεις οι υπεύθυνοι να αλλάξουν τη χάραξη της πίστας. Απορίας άξιο βέβαια είναι ότι δεν έχασε καμία θέση παρά τα λάθη του στην εκκίνηση. Σε άλλα νέα, σοφές επιλογές έγιναν από την ομάδα του για το πότε θα μπει για αλλαγή ελαστικών. Με λίγη τύχη και καθαρό μυαλό μπορούσε να έχει και πρωτιά. Φοβερός όμως για άλλη μια φορά. 

Ο κινητήρας της Ford έδειξε ότι δεν έχει να ζηλέψει τίποτα απολύτως από αυτούς των άλλων ομάδων. Ο 2ος σε κατάταξη Max Verstappen ήθελε άλλους 2-3 γύρους για να φτάσει τον Russel που ήταν μπροστά του και 1 γύρο για να χάσει τη θέση του από τον Antonelli. Πολύ καλός αγώνας και για τον 4 φορές παγκόσμιο πρωταθλητή. Να παίρνει σιγά σιγά και η Red Bull τα πάνω της, να μεγαλώσει ο ανταγωνισμός και το θέαμα.

Για τη Ferrari τώρα, στρατηγική που κερδίζει δεν αλλάζει είναι η φάση. Δούλεψε στη Βαρκελώνη, άρα θα δουλεύει παντού. Έχασε μία θέση ο Lewis από τη στρατηγική, ενώ έκανε για άλλη μια φορά πολύ καλό αγώνα. Ο Leclerc από την άλλη, περνάει περίοδο ντεφορμαρίσματος. Το να σε περάσει τρεις φορές ο ομόσταβλός σου σε έναν αγώνα, δε το λες και ιδανικό για την ψυχολογία σου. Του ενός του βγήκε ο αγώνας, του αλλουνού όχι. 

Στις μεσαίες και τελευταίες θέσεις είδαμε την Alpine να μην ευνοείται από την πίστα και να μην παίρνουν καλή κατάταξη οι οδηγοί της. Ο Lawson έτρεχε με φωτιά κάπου μέσα στο μονοθέσιό του. Δεν φάνηκε τίποτα τέτοιο πάντως στη διάρκεια του αγώνα. Τα Cadillac κάνανε 5 γύρους μέχρι να βρουν πρόβλημα και να εγκαταλείψουν. Ένα Aston Martin πρέπει να μην τερματίζει τον αγώνα για να πάει καλά η παράδοση. Μετά το Spa 17-19 Ιουλίου λένε ότι θα έχουν κάτι να δείξουν. Το ελπίζουμε!

Συνοψίζοντας, είδαμε έναν αγώνα που είχε ενδιαφέρον στην αρχή και στο τέλος. Η στρατηγικές και το VSC δεν βοήθησαν στο να έχουμε περισσότερο θέαμα. Ότι είδατε από προσπεράσεις κρατήστε τες καλά στη μνήμη σας γιατί η Ουγγαρία προβλέπεται μονότονη. Προσευχηθείτε να διαψευστώ και σε λίγες μερούλες θα δούμε αν πιάσανε οι προσευχές!
