F1 Racing

Μέσα από το F1λτρο μου

Ένα μήνα περίπου περιμέναμε για να δούμε αγώνα, μετά την καλοκαιρινή και τελευταία μεγάλη διακοπή του πρωταθλήματος. Για να μας αποζημιώσει η FIA γι’ αυτό, μας έβαλε δωράκι ένα sprint race για να μας προϊδεάσει μάλλον τι πρόκειται να δούμε στον αγώνα της Κυριακής. Θα τους κάνω πρόταση να βάλουν sprint race και στο Μονακό. 

Γιατί να βαρεθούμε μόνο την Κυριακή ενώ μπορούμε να το κάνουμε και το Σάββατο;
Οριακά βρεγμένο οδόστρωμα και φύγαμε για εκκίνηση. Πριν προλάβει να ολοκληρώσει γύρο ο τοπικός ήρωας Max Verstappen φεύγει στον τοίχο και διαλύει το μονοθέσιο του. Στο ίδιο σημείο, λίγα δευτερόλεπτα μετά, ο Bortoleto γλιστράει, μπλοκάρει τροχούς, ένα άσπρο σύννεφο δημιουργείται από την τριβή των ελαστικών του αλλά τελικά καταφέρνει να το κρατήσει άθικτο. Γιατί αναφέρω το τελευταίο όμως αφού δεν έγινε τίποτα σημαντικό; Ο γερόλυκος Nico Huuulkenberggg, 38 ετών παρακαλώ, μέσα σε κλάσματα δευτερολέπτων παίρνει τη σωστή απόφαση και αποφεύγει τη σύγκρουση με τον ομόσταβλό του για μερικά εκατοστά. . Δεν είναι τυχαία κάποιοι οδηγοί σε αυτό το άθλημα… ή μήπως είναι; 

Κόκκινη σημαία και δεύτερη στατική εκκίνηση με τρομερούς Antonelli και Piastri να κερδίζουν θέσεις από την πρώτη στροφή. Ο Oscar δε σταμάτησε εκεί καθώς λίγες στροφές μετά περνάει και τον Russel από σημείο που δεν το περίμενε ούτε ο τηλεθεατής..

Διαδικαστικού χαρακτήρα ήταν ο αγώνας στη συνέχεια. Ευτυχώς το midfield μας έδωσε κάποιες μάχες για να κρατηθούν λίγο τα μάτια μας ανοιχτά. Σε ένα τρενάκι με πέντε μονοθέσια, ο κακομοίρης ο Pieeeree Gaslyyyyyy όσες φορές προσπάθησε να κάνει προσπέραση για να κερδίσει θέση, ισάριθμες έχασε τη θέση του από τους πίσω. 
Όσο ο αγώνας φτάνει σιγά σιγά προς το τέλος του, η Ferrari μας δίνει ένα team radio όλα τα λεφτά. Σε μία συζήτηση που είχε ο Hamilton με τον μηχανικό του για τα λάστιχα που θα βάλουν στο τελευταίο pit stop, του λέει “But you guys have the data, so figure it out, Please!”. Ευγενέστατος όπως πάντα ο Βρετανός ζητάει το αυτονόητο. Να δει τα δεδομένα και να του βάλει το ανάλογο λάστιχο. Δεν ξέρω τι κάνουν εκεί στη Ferrari γενικά. Ομάδα που κάνει πρωταθλητισμό όσο ξέρω τον εαυτό μου κι ακόμα παραπάνω δε γίνεται να μη μπορεί να ξεφύγει από αυτήν την αυτοκαταστροφική νοοτροπία και να βάζει τρικλοποδιές στον ίδιο της τον εαυτό. 

Μα κάθε φορά να πρέπει να αφιερώνουμε 2 παραγράφους στις Luben στιγμές που μας προσφέρει αυτή η ομάδα. Κάνανε ότι περνάει από το χέρι τους για να μην πάρουν καλύτερη κατάταξη από το 4-5. Είχανε και μια άτυχη στιγμή, 2 γύρους πριν τον τερματισμό και ενώ ο Lewis ήταν έτοιμος επιτέλους να περάσει στην ευθεία τερματισμού τον Russel, με το VSC να κάνει άλλη μια φορά την εμφάνισή του ακριβός τη στιγμή που έπρεπε για να μείνουν οι θέσεις ως είχαν μέχρι το τέλος του αγώνα. 
Στην 9η θέση μπόρεσε να τερματίσει ο Alonso με την Aston Martin να φαίνεται ότι οι αναβαθμίσεις πιάνουν τόπο. Η σωστή στρατηγική σε συνδυασμό με λίγη τύχη έφερε τους πρώτους βαθμούς στη Βρετανική ομάδα. Μακάρι να μπορούσαμε να πούμε το ίδιο και για τον έτερο οδηγό της ίδιας ομάδας αλλά εδώ η επιστήμη σηκώνει τα χέρια ψηλά. Προσωπική ερώτηση, γιατί τον βασανίζετε τον άνθρωπο; Αφού δε θέλει να τρέξει, γιατί δεν δίνετε ευκαιρία σε κάποιον άλλον! 

Περιπτώσεις και σκηνικά άξια αναφοράς αλλά όχι περεταίρω σχολιασμού είχαμε τη σύγκρουση των δύο Williams που είχε ως αποτέλεσμα να μην τερματίσει ο Albon, την πολύ καλή εμφάνιση των Norris, Lawson με Red Bull στη θέση του Hadjar και το γράφημα  της FIA στο τέλος του αγώνα με τις βαθμολογίες των οδηγών να μας λέει ξεκάθαρα ότι στις 10 πρώτες θέσεις η Red Bull έχει επίσημα 3 οδηγούς.  

Επόμενος σταθμός ο ναός της ταχύτητας, η θρυλική πίστα της Monza που μόνο ωραίους αγώνες μας προσφέρει τα τελευταία χρόνια, ευχόμαστε να συνεχίσει την καλή παράδοση!

Εις το επανιδείν!
