Motogp Racing,-Ai-Ogura,-Grand-prix-of-Assen

O Ai Ogura και μια νίκη που δεν ήρθε από τύχη

Ο Ai Ogura μπήκε στην Κυριακή του Assen ως το απόλυτο αουτσάιντερ. 
Δεν του έλειπε η ταχύτητα, αλλά  είχε απέναντί του είχε τις εργοστασιακές Ducati, KTM και Aprilia, σε μια πίστα όπου η εμπειρία συνήθως κάνει τη διαφορά.

Κι όμως, έπειτα από 26 γύρους υψηλής έντασης, ήταν εκείνος που πέρασε πρώτος κάτω από την καρό σημαία.

Ο Ιάπωνας δεν χρειάστηκε να κυνηγήσει το θέαμα. Έχτισε τον αγώνα του με υπομονή, διαχειρίστηκε άψογα τα ελαστικά του και περίμενε την κατάλληλη στιγμή για να επιτεθεί. Όταν οι αντίπαλοί του άρχισαν να πληρώνουν το τίμημα της φθοράς και των λαθών, ο αναβάτης της Trackhouse Racing βρισκόταν ήδη στη σωστή θέση. Και  δεν κοίταξε ποτέ πίσω.

Το Assen, μια πίστα που διαχρονικά ανταμείβει την ακρίβεια περισσότερο από την επιθετικότητα, επιβεβαίωσε για ακόμη μία φορά τον χαρακτήρα της. Και ο Ogura απέδειξε ότι διαθέτει και τα δύο.

Η πρώτη του νίκη στο MotoGP δεν αποτελεί απλώς ένα προσωπικό ορόσημο. Χάρισε στην Trackhouse Racing την παρθενική της επικράτηση στη μεγάλη κατηγορία, επιβεβαιώνοντας ότι το αμερικανικό εγχείρημα έχει πλέον μετατραπεί σε πραγματική δύναμη του πρωταθλήματος.

Παράλληλα, ο 25χρονος έγινε ο πρώτος Ιάπωνας που ανεβαίνει στο ψηλότερο σκαλί του βάθρου στο MotoGP έπειτα από 22 χρόνια, μετά τον Makoto Tamada και την πανέμορφη Honda RC211V στα χρώματα της Camel, γράφοντας το όνομά του δίπλα σε εκείνα των μεγάλων εκπροσώπων της χώρας του.

Υπάρχουν νίκες που προσθέτουν 25 βαθμούς στη συγκομιδή ενός αναβάτη. Και υπάρχουν νίκες που αλλάζουν την αντίληψη του paddock αλλά και των φιλάθλων για την δυναμική του.

Για τον Ai Ogura, το Assen ανήκει ξεκάθαρα στη δεύτερη κατηγορία. Μια νίκη που δεν ήρθε από την τύχη ή τις συγκυρίες, αλλά από την ωριμότητα, την ψυχραιμία και την ταχύτητα ενός αναβάτη που δείχνει πλέον έτοιμος να διεκδικήσει πολύ περισσότερα από μεμονωμένες επιτυχίες.
