Motogp Racing,-Peco-Bagnaia,-Ducati,-Brno,-2026-season

Θρίαμβος στο Sprint του Brno για Bagnaia

Ο Francesco Bagnaia είχε περάσει τους τελευταίους μήνες να παρακολουθεί την MotoGP να γυρίζει γύρω από άλλους αναβάτες όπου θεωρούνταν οι μεγάλοι πρωταγωνιστές.

Τον Marc Márquez να ξαναγράφει το σενάριο της επιστροφής του. Τον Marco Bezzecchi να μετατρέπεται σε διεκδικητή τίτλου. Και τον νεοφερμένο Ai Ogura να εξελίσσεται από ενδιαφέρουσα υποσημείωση σε πραγματική απειλή.

Κάπου ανάμεσα σε όλα αυτά, ο δις Παγκόσμιος Πρωταθλητής της Ducati έμοιαζε να έχει χαθεί από το προσκήνιο, άδικα αν με ρωτάτε, μιλάμε για έναν πρωταθλητή.
Και δεν χάθηκε φυσικά επειδή ξέχασε να οδηγεί.
Αλλά επειδή το σύγχρονο MotoGP έχει τον τρόπο να μετατρέπει ακόμη και τους πρωταθλητές σε κομπάρσους, όταν το momentum αποφασίσει να πάει αλλού.

Κι έτσι το παλιό γνώριμο σιρκουί του Brno, που επέστρεψε στο ημερολόγιο για ακόμη μία χρονιά, έμοιαζε περισσότερο με μια ευκαιρία επιβίωσης παρά με σκηνή θριάμβου για τον Ιταλό.
Οι ενδείξεις  όμως υπήρχαν.

Ο Bagnaia βρέθηκε στην πρώτη σειρά της εκκίνησης, πίσω μόνο από την έκπληξη του Σαββάτου, τον Ai Ogura, που χάρισε στην Aprilia την pole position με τρομερό ρεκόρ πίστας.

Όμως στο Sprint δεν είχε καμία διάθεση να παίξει τον ρόλο του κομπάρσου.
 
Ο  Bagnaia είχε φυλάξει αρκετό από τον παλιό, κυνικό εαυτό του για να κρατήσει την Ducati στην κορυφή και να πανηγυρίσει την πρώτη του νίκη σε Sprint έπειτα από μια παρατεταμένη περίοδο αμφισβήτησης.

Πίσω το ο πολύ καλός Ogura και 3ος ο Marc Márquez εκμεταλλεύτηκε την πτώση του πρωτοπόρου του πρωταθλήματος Marco Bezzecchi δύο γύρους πριν το τέλος και συμπλήρωσε το βάθρο, διατηρώντας ζωντανή τη δική του καταδίωξη στη βαθμολογία.

Για τον Bagnaia όμως, η ουσία βρισκόταν αλλού.
Όχι στους βαθμούς.
Ούτε καν στο τρόπαιο.

Αλλά στο γεγονός πως, έστω για ένα απόγευμα στην τσεχική εξοχή, κατάφερε να υπενθυμίσει σε όλους πως κάτω από τα πρωτοσέλιδα των Márquez, Bezzecchi και των νέων αστέρων του paddock, εξακολουθεί να βρίσκεται ένας αναβάτης που ξέρει πολύ καλά πώς μοιάζει η κορυφή.

Και μια μέρα σαν τη σημερινή, 20 Ιουνίου 2026, φρόντισε να το θυμηθεί και ο ίδιος.
