F1 Racing,-2014-Season,-Race-pacers,-Gp-Canada

Όταν η Mercedes έδειχνε άτρωτη αλλά....

Πριν από το Μόντρεαλ του 2014, η Mercedes έμοιαζε ανίκητη. Οι Lewis Hamilton και Nico Rosberg είχαν μετατρέψει το νέο υβριδικό πρωτάθλημα της Formula 1 σε προσωπική τους υπόθεση, έχοντας κερδίσει τους έξι πρώτους αγώνες της χρονιάς και αφήνοντας τον ανταγωνισμό να μάχεται απλώς για τις υπόλοιπες θέσεις του βάθρου. Κανείς δεν περίμενε ότι το Grand Prix του Καναδά θα εξελισσόταν στον πρώτο μεγάλο θρίαμβο του Daniel Ricciardo, σε έναν αγώνα που απέδειξε πως στη Formula 1 η αξιοπιστία μπορεί να ανατρέψει ακόμη και την πιο απόλυτη κυριαρχία.


Με το σβήσιμο των κόκκινων φώτων, οι δύο Mercedes επέβαλαν αμέσως τον δικό τους ρυθμό. Ο Hamilton και ο Rosberg κινούνταν σταθερά στην περιοχή του 1:19.5-1:20.0, έχοντας την ταχύτητα να απομακρύνονται χωρίς ιδιαίτερη δυσκολία από τους διώκτες τους.

Η διαφορά τους αυξανόταν γύρο με τον γύρο, ενώ πίσω τους οι Red Bull, Williams, Ferrari και Force India έδειχναν ανίκανες να ακολουθήσουν. Για περισσότερο από το μισό του αγώνα όλα έδειχναν ότι η έβδομη συνεχόμενη νίκη της Mercedes ήταν απλώς θέμα εσωτερικής μονομαχίας ανάμεσα στους δύο οδηγούς της.

Η στιγμή που άλλαξαν όλα

Στον 37ο γύρο ήρθε η ανατροπή.

Σχεδόν ταυτόχρονα, και τα δύο μονοθέσια της Mercedes αντιμετώπισαν βλάβη στο σύστημα ανάκτησης ενέργειας MGU-K. Η απώλεια περίπου 160 ίππων άλλαξε δραματικά την εικόνα του αγώνα.

Οι χρόνοι τους αυξήθηκαν κατά περίπου δύο έως δυόμισι δευτερόλεπτα ανά γύρο, ενώ η τελική ταχύτητα στις ευθείες μειώθηκε αισθητά. Από εκεί που έλεγχαν απόλυτα τον αγώνα, βρέθηκαν ξαφνικά να αμύνονται απέναντι σε ένα ολόκληρο γκρουπ αντιπάλων που πλησίαζε με ταχύτητα.

Η απώλεια της ηλεκτρικής ισχύος δημιούργησε και ένα δεύτερο, ακόμη πιο σοβαρό πρόβλημα. Χωρίς τη βοήθεια του MGU-K στην επιβράδυνση, τα πίσω φρένα επιβαρύνθηκαν υπερβολικά και άρχισαν να υπερθερμαίνονται.

Η εγκατάλειψη του Hamilton

Ο Lewis Hamilton ήταν ο πρώτος που πλήρωσε το τίμημα.

Τα προβλήματα στα φρένα έγιναν ανυπέρβλητα και στον 46ο γύρο αναγκάστηκε να εγκαταλείψει, χάνοντας μια σχεδόν βέβαιη νίκη.

Ο Nico Rosberg κατάφερε να παραμείνει στην πίστα, όμως πλέον οδηγούσε περισσότερο για επιβίωση παρά για νίκη. Κάθε γύρος ήταν μια προσπάθεια διαχείρισης θερμοκρασιών και περιορισμού της ζημιάς, ενώ το προβάδισμά του εξαφανιζόταν.

Ο Ricciardo μύρισε την ευκαιρία

Η Red Bull είχε καταλάβει ότι ο αγώνας είχε αλλάξει χαρακτήρα.

Ο Daniel Ricciardo, με καλύτερη διαχείριση ελαστικών και πλήρη ισχύ από την υβριδική του μονάδα, άρχισε να μειώνει σταθερά τη διαφορά. Μαζί του πλησίαζαν και ο Sergio Pérez με τη Force India, ο οποίος ακολουθούσε στρατηγική ενός μόνο pit stop, αλλά και ο Sebastian Vettel.

Στους τελευταίους δέκα γύρους ο Αυστραλός ήταν ο ταχύτερος οδηγός της πίστας. Πέρασε αρχικά τον Pérez και στη συνέχεια καταδίωξε τον Rosberg, ο οποίος αδυνατούσε πλέον να υπερασπιστεί την πρωτοπορία του.

Στον 68ο γύρο ο Ricciardo ολοκλήρωσε την προσπέραση που έμελλε να αλλάξει την καριέρα του. Για πρώτη φορά ανέβηκε στην κορυφή ενός Grand Prix της Formula 1, χαρίζοντας στη Red Bull μία από τις πιο απρόσμενες νίκες της υβριδικής εποχής.

Οι πραγματικά ταχύτεροι του αγώνα

Η εικόνα των χρόνων επιβεβαιώνει πόσο είχε αλλάξει η δυναμική του αγώνα. Με τις Mercedes να αμύνονται και τον Rosberg να καθυστερεί τους διώκτες του, όσοι είχαν καθαρό αέρα και φρέσκα ελαστικά πέτυχαν εντυπωσιακούς χρόνους.

Ο Felipe Massa με τη Williams σημείωσε τον ταχύτερο γύρο του αγώνα με 1:18.504, ενώ πολύ κοντά βρέθηκαν οι Kimi Räikkönen, Fernando Alonso, Daniel Ricciardo και Jenson Button. Ακόμη και ο Rosberg, παρά τα προβλήματα, κατάφερε νωρίτερα να γράψει έναν ιδιαίτερα ανταγωνιστικό χρόνο, πριν η βλάβη περιορίσει δραματικά τις δυνατότητές του.

Ένας αγώνας που έγραψε ιστορία

Το Grand Prix του Καναδά του 2014 αποτελεί μέχρι σήμερα ένα από τα πιο χαρακτηριστικά παραδείγματα του πόσο καθοριστική είναι η αξιοπιστία στη Formula 1. Η Mercedes διέθετε μακράν το ταχύτερο μονοθέσιο, όμως η τεχνική αστοχία μετέτρεψε έναν φαινομενικά προβλέψιμο αγώνα σε ένα από τα μεγαλύτερα θρίλερ της σύγχρονης εποχής.

Για τον Daniel Ricciardo, εκείνο το απόγευμα στο Μόντρεαλ δεν ήταν απλώς η πρώτη του νίκη. Ήταν η στιγμή που απέδειξε ότι μπορούσε να εκμεταλλευτεί την παραμικρή ευκαιρία απέναντι στους κορυφαίους, εγκαινιάζοντας μια σειρά από εντυπωσιακές επιτυχίες που τον καθιέρωσαν ως έναν από τους πιο χαρισματικούς οδηγούς της γενιάς του.
