F1 Racing,-90ς,-History,-V12

Καλή ιδέα καταστροφή στην πραξη

Η Ferrari F92A ήταν ένα από τα πιο αμφιλεγόμενα και αποτυχημένα μονοθέσια στην ιστορία της Formula 1  αλλά ταυτόχρονα και ένα από τα πιο τεχνολογικά τολμηρά. 
Η F92A σχεδιάστηκε από τον John Barnard ενώ στην σχεδιαστική ομάδα ανήκε και ο Steeve Nichols, αν δεν σας λένε κάτι αυτά τα ονόματα, μιλάμε για τύπους που ήταν στις βασικές ομάδες δημιουργίας των Mclaren Honda  με κάτι τυχαίους  Prost και Senna.
To μονοθέσιο βασίστηκε σε μια επαναστατική ιδέα το  “Double Floor” (διπλό πάτωμα). Είχαμε 2 επίπεδα στο πάτωμα για καλύτερη ροή αέρα.
Στόχος περισσότερη κάθετη δύναμη χωρίς drag.
Θεωρητικά ήταν ιδιοφυές πρακτικά όμως απέτυχε πλήρως.
Το μονοθέσιο ήταν ασταθές στις στροφές, δύσκολο στο στήσιμο και απρόβλεπτο για τους οδηγούς.
Ο κινητήρας ήταν ο Ferrari tipo 038 V12 3.5L με έναν  από τους καλύτερους στην ιστορία.
Ηταν δυνατός αλλά βαρύς και ενεργοβόρος
Ειδικά σε σύγκριση με την Williams F1 (με Renault V10) και την McLaren (Honda V12),  η Ferrari υστερούσε σε, κατανάλωση, ισορροπία
και συνολική απόδοση.
Οι Οδηγοί ήταν ο Jean Alesi και ο Ivan Capelli.
Ο Alesi υποστηριζε ότι το αυτοκίνητο είχε δυνατότητες αλλά ήταν ανεξέλεγκτο 
Ο Capelli δυσκολεύτηκε τόσο που αποχώρησε μέσα στη σεζόν.
Σε μια εποχή που κυριαρχούσε η Williams με τον Nigel Mansell το καλύτερο αποτέλεσμα ήταν 3η θέση. (Alesi, Καναδάς)
Συνολικά βάθρα: μόνο 2 και 0 νίκες 
Κατάταξη κατασκευαστών  4η θεση , για την Ferrari ήταν  μεγάλη αποτυχία.
Η F92A δεν ήταν απλώς “κακή”  ήταν κακή για συγκεκριμένους λόγου.
Το double floor, δεν λειτούργησε όπως υπολογίστηκε ενώ δημιουργούσε απρόβλεπτη ροή αέρα.
Η  έλλειψη ηλεκτρονικών, σε σχέση με τη Williams, χωρίς ενεργή ανάρτηση και χωρίς προηγμένα βοηθήματα.
Ο Βαρύς κινητήρας επηρέαζε την  ισορροπία και είχαμε χειρότερη κατανομή βάρους.

Η F92A είναι ένα κλασικό παράδειγμα του:
“καλή ιδέα στη θεωρία αλλά καταστροφή στην πράξη”.
Παρά την αποτυχία η Ferrari έμαθε από τα λάθη της, αυτό οδήγησε σε πιο συντηρητικά και αποδοτικά μονοθέσια τα επόμενα χρόνια.
Υγ: Τα χρώματα της Ιταλικής σημαίας περιμετρικά  του cockpit ήταν πραγματικά έρωτας.
