F1 Racing,-2007,-Kimi-Raikkonen,-Ferrari

Kimi Räikkönen: «Ποτέ δεν σταματήσαμε να πιστεύουμε»

Το Γκραν Πρι της Βραζιλίας το 2007 χάρισε  στη Formula 1 έναν από τους πιο απρόβλεπτους τίτλους στην ιστορία της. Ο Kimi Räikkönen έφτασε στον τελευταίο αγώνα της χρονιάς ως αουτσάιντερ, όμως έφυγε από το Ίντερλαγκος ως Παγκόσμιος Πρωταθλητής με τη Ferrari.

Μετά τον αγώνα, ο Φινλανδός δεν έκρυψε τη συγκίνησή του.(Και όμως ο iceman είχε ζεσταθεί).

««Είναι πολύ δύσκολο να εξηγήσω με λόγια τι νιώθω αυτή τη στιγμή. Είναι ένα απίστευτο συναίσθημα.»»

Ο Räikkönen στάθηκε κυρίως στην προσπάθεια της ομάδας, θυμίζοντας ότι ακόμη και όταν όλα έμοιαζαν χαμένα, κανείς στο Μαρανέλο δεν εγκατέλειψε την προσπάθεια.

««Ακόμη και στις δύσκολες στιγμές μείναμε ενωμένοι και δεν τα παρατήσαμε ποτέ. Πάντα πιστεύαμε ότι μπορούσαμε να επιστρέψουμε και να κάνουμε καλύτερη δουλειά από τους άλλους.»»

Ιδιαίτερη αναφορά έκανε και στον Felipe Massa, ο οποίος με τη δική του εμφάνιση βοήθησε καθοριστικά τη Ferrari να πετύχει το ιδανικό αποτέλεσμα.

««Η βοήθεια του Felipe ήταν καθοριστική. Ήταν εκπληκτικός. Έπρεπε να κάνουμε το 1-2 και μετά να δούμε τι θα συνέβαινε με τους άλλους. Αυτή τη φορά όλα πήγαν με το μέρος μας.»»

Ο τίτλος του 2007 ήταν η δικαίωση μιας μακράς αναζήτησης για τον «Iceman» ειδικά μετά τις απώλειες των τίτλων του 2003 και 2005. Όπως παραδέχθηκε ο ίδιος:

««Πέτυχα αυτό που κυνηγούσα για πολύ καιρό. Από εδώ και πέρα, όλα τα υπόλοιπα θα είναι ένα επιπλέον δώρο.»»

Κλείνοντας, ο Παγκόσμιος Πρωταθλητής εξέφρασε την αγάπη του για τη Ferrari, λέγοντας:

««Στη Ferrari βρήκα μια μεγάλη οικογένεια και είμαι περήφανος που κατέκτησα το πρωτάθλημα μαζί της.»»

Λίγα λόγια, χωρίς υπερβολές. Ακριβώς όπως ήταν πάντα ο Kimi Räikkönen. Ένας οδηγός που άφηνε το χρονόμετρο και τα αποτελέσματα να μιλούν αντί για εκείνον.
