F1 Racing,Jules-Bianchi,-Marussia-f1,-Monaco-2014

2014: Η ημέρα που ο Jules Bianchi νίκησε τους αριθμούς

Το Μονακό δεν συγχωρεί...

Δεν συγχωρεί τα λάθη, δεν συγχωρεί την αφέλεια και σπανίως συγχωρεί την έλλειψη ταχύτητας. Είναι μια πίστα όπου η ιεραρχία της Formula 1 εμφανίζεται συνήθως με τον πιο ωμό τρόπο, δηλαδή οι μεγάλοι κερδίζουν, οι μικροί επιβιώνουν.

Κι όμως, το απόγευμα της 25ης Μαΐου 2014, ένας νεαρός Γάλλος αποφάσισε να αμφισβητήσει αυτή την συνθήκη.

Ο Jules Bianchi δεν διέθετε το ταχύτερο μονοθέσιο, ούτε οδηγούσε για μία από τις παραδοσιακές δυνάμεις του σπορ. Αντιθέτως, βρισκόταν πίσω από το τιμόνι της Marussia MR03, ενός μονοθεσίου που συνήθως έδινε μάχη για να αποφύγει τις τελευταίες θέσεις του grid.

Στους δρόμους του Πριγκιπάτου όμως, εκεί όπου το θάρρος μετρά συχνά περισσότερο από την αεροδυναμική απόδοση, ο Bianchi βρήκε την ευκαιρία να γράψει τη δική του ιστορία.

Γύρο με τον γύρο, πέρασμα με το πέρασμα από το Casino, την Mirabeau και το τούνελ, ο Γάλλος πίεζε το μονοθέσιό του πέρα από τα normal όρια. Οι μπαριέρες περνούσαν λίγα εκατοστά από τους τροχούς, οι ανωμαλίες της ασφάλτου ανατάραζαν το τιμόνι και το παραμικρό λάθος μπορούσε να καταστρέψει μια μεγάλη προσπάθεια.

Εκείνος όμως παρέμενε αλάνθαστος.

Όταν η καρό σημαία έπεσε έπειτα από 78 γύρους, ο Bianchi είχε τερματίσει ένατος στην πίστα. Μια ποινή πέντε δευτερολέπτων τον υποβίβασε επίσημα στη δέκατη θέση, όμως ελάχιστοι ασχολήθηκαν με αυτή τη λεπτομέρεια.

Η ουσία βρισκόταν αλλού.

Για πρώτη φορά στην ιστορία της, η Marussia βαθμολογούνταν σε Grand Prix Formula 1.

Δύο βαθμοί. Μόλις δύο.

Στα βιβλία της στατιστικής μοιάζουν ασήμαντοι στους δεκάδες πρωταθλητές και στους εκατοντάδες που έχουν κερδίσει. Για μια μικρή ομάδα όμως που πάλευε καθημερινά με περιορισμένους πόρους απέναντι σε κολοσσούς με πολλαπλάσιους προϋπολογισμούς, είχαν σίγουρα την αξία ενός παγκόσμιου τίτλου.

Οι πανηγυρισμοί στο γκαράζ ήταν λογικοί. Όχι επειδή η Marussia είχε νικήσει τους αντιπάλους της, αλλά επειδή είχε νικήσει τις πιθανότητες.

Και στο κέντρο όλων βρισκόταν ο Jules Bianchi.

Ο οδηγός που οι άνθρωποι του paddock θεωρούσαν ήδη ένα από τα μεγαλύτερα ταλέντα της γενιάς του. Ο προστατευόμενος της Ferrari που περίμενε υπομονετικά τη δική του ευκαιρία. Ο νεαρός που έδειχνε προορισμένος για πολύ μεγαλύτερα πράγματα από τις μάχες του πίσω μέρος της κατάταξης 

Το Μονακό του 2014 δεν ήταν η μεγαλύτερη νίκη της καριέρας του.

Ήταν κάτι ίσως πιο σημαντικό.

Ήταν η ημέρα που ένας οδηγός απέδειξε ότι στη Formula 1 η αξία δεν μετριέται πάντοτε με τρόπαια, poles  και πρωταθλήματα. Μερικές φορές μετριέται από την ικανότητα να πάρεις ένα μονοθέσιο εκεί όπου κανείς δεν πίστευε ότι μπορεί να φτάσει.

Και γι' αυτό, δώδεκα χρόνια αργότερα, οι δύο βαθμοί του Jules Bianchi στο Μονακό εξακολουθούν να μνημονεύονται σαν κάτι πολύ μεγαλύτερο από δύο βαθμούς.

Σαν μια μικρή, σπάνια στιγμή όπου το ταλέντο κατάφερε να υπερισχύσει των περιορισμών μιας  μηχανής.

Σαν μια υπενθύμιση ότι, καμιά φορά, οι πιο όμορφες ιστορίες της Formula 1 δεν γράφονται από τους νικητές. Γράφονται από εκείνους που τόλμησαν να ονειρευτούν ότι μπορούν να γίνουν να νικήσουν.
