F1 Racing

Μέσα από το F1λτρο μου

Ουγγρικό Grand Prix και η προϊστορία δείχνει ότι θα βαρεθούμε τη ζωή μας. Πίστα που δεν γίνονται πολλές προσπεράσεις, αγώνας που από άποψη θεάματος μπαίνει στην ίδια κατηγορία με αυτόν του Μονακό. Ας πάει και το παλιάμπελο, να έρθει το καλοκαιρινό διάλειμμα οδηγών και κατασκευαστών και να μπούμε επίσημα στο δεύτερο μισό της σεζόν. 

Ξεκινάμε με McLaren. Νικητής ο Norris κέρδισε με άνεση τον αγώνα. Φάνηκε από την αρχή μέχρι το τέλος ότι ήταν ο γρηγορότερος μέσα στην πίστα. Άτυχος ο Piastri που κρατούσε την πρώτη θέση μέχρι να έρθει η επαφή του με τον Sainz ο οποίος ήταν ένα γύρο πίσω. Μετά ήρθε το κιβώτιο και έδεσε το γλυκό. Κρίμα για τον Αυστραλό που μέχρι τότε είχε κάνει ένα πολύ καλό αγώνα, όντας πρωτοπόρος χωρίς να είναι ο ταχύτερος. Τα εύσημα στην McLaren που δεν μπλέχτηκε να ζητήσει κάποια αλλαγή μεταξύ τους. Βέβαια δεν τους είδαμε και να παλεύουν. Δεν γνωρίζω αν ήταν οδηγία ομάδας. Θεωρώ πως ήταν.

Οι Mercedes δεν είχανε την τιμητική τους σε ζωντανή μετάδοση. Δεν τις είδαμε πολύ. Ο Russel μετά την ατυχία που είχε στην εκκίνηση, είχαμε τη χαρά να τον βλέπουμε για λίγα δευτερόλεπτα στη μικρή οθόνη που εμφανίζει η F1 στα αριστερά, κάθε φορά που προσπερνούσε τα πιο αργά μονοθέσια που είχε μπροστά του. Από την 18η θέση που έπεσε έφτασε μέχρι την 7η. Πολύ καλή προσπάθεια τηρουμένων των αναλογιών. Από την άλλη ο Antonelli βρέθηκε με διαφορετική στρατηγική από τους υπόλοιπους στην 3η θέση. Αν δεν έβαινε VSC από την εγκατάλειψη του Piastri, πιστεύω θα προλάβαινε να κερδίσει άλλη μια θέση προς το τέλος του αγώνα.

Η δυναμική του αυτοκινήτου της Red Bull, σίγουρα δεν είναι για βάθρο. Παρά ταύτα μπόρεσε το θηρίο ο Max να τερματίσει στη 2η θέση του βάθρου. Οδηγός που δεν μπορείς να υποτιμήσεις, ούτε να προσπεράσεις εύκολα. Μπορεί όμως αυτός να προσπεράσει. Σε ένα dive bomb, με απόλυτη ακρίβεια και τον γνωστό του τρόπο, χτυπάμε ή περνάω πέρασε τον Hamilton στα φρένα της πρώτης στροφής. "If you no longer go for a gap that exists, you are no longer a racing driver", είπε ο Senna κάποτε. Ο Verstappen δεν θέλει να αμφισβητήσει τα λεγόμενά του και το κάνει όποτε του δίνεται ευκαιρία. Ακόμα ένας πολύ καλός αγώνας και για τον Hadjar ο οποίος έπαιξε τον ρόλο του στο να φτάσει ο ομόσταβλός του τους πρωτοπόρους. Η στρατηγική της Red Bull δε χάνει πάντως. Εκ του αποτελέσματος σωστές αποφάσεις συνέχεια. Βοήθησε τους οδηγούς της να τερματίσουν σ’ αυτές τις θέσεις στο έπακρο. 

Το καλό, το αφήνω πάλι προς το τέλος. Ferrari! Καλύτερος με Soft ο Hamilton, με Hard ο Leclerc. Δεν ήταν και το καλύτερο Σαββατοκύριακο για τον Sir Lewis, βλέποντας στις κατατακτήριες να είναι δεύτερος για μόλις 12 χιλιοστά, έρχεται και το κερασάκι με 3 θέσεις δώρο, προς τα πίσω όμως. Λάθος της ομάδας που δεν ενημέρωσε αλλά την ποινή την τρώει ο οδηγός σε αυτές τις περιπτώσεις. Εννοείται όμως πως θα φάει και το καθιερωμένο 5s και σε αυτόν τον αγώνα. Ο λόγος; Μπήκε πιο γρήγορα στο Pit Lane. Αν δεν γινόταν αυτό θα ήταν σίγουρα κάτι άλλο. Ευτυχώς δεν χάνει πόντους από το δίπλωμα του με αυτού του είδους τις ποινές. Γρήγορη ήταν η ανταπόκριση των μηχανικών όταν είδαν ότι χάνει χρόνο και στις δύο περιπτώσεις (1ο και 2ο pit stop) κάτι που μου δείχνει ότι η ρετσινιά αρχίζει να φεύγει από πάνω τους. Εύκολα έρχεται, δύσκολα φεύγει. Ο Leclerc, μετά την 1η θέση στο Silverstone και την 2η στο Spa, περίμενα να δω κάτι παραπάνω. Δεν το είδα και το κακό είναι ότι με τέτοια Mercedes σήμερα, που γενικά είναι το γρηγορότερο μονοθέσιο, ίσως μπορούσε να κάνει κάτι παραπάνω. Δεν απείλησε, δεν απειλήθηκε.

Αναβαθμισμένη Aston Martin. Σαν να φέρανε άλλο μονοθέσιο εμφανισιακά. Από απόδοση, δε πιστεύω ότι δείξανε τι κάνανε μέχρι τώρα. Οι αναβαθμίσεις τους θα φανούν μετά την καλοκαιρινή διακοπή. Μακάρι να μπορέσουν να παλέψουν με RB Junior, Audi και Alpine για να έχουμε έξτρα ενδιαφέρον και στις πίσω θέσεις για τους βαθμούς. 

Σε άλλα νέα, εκεί στην Cadillac πρέπει να δώσουν πυροσβεστήρες στους οδηγούς τους. Πολύ συχνά αρπάζουν τα φρένα. Μία αυτά, μία η ανάρτηση. Νέα ομάδα είναι όμως. Από το μηδέν ξεκίνησε. Έχουν όλα τα ελαφρυντικά.

Τι θα γίνει όμως με τις μπλε σημαίες; Πολλοί οδηγοί τις αγνοούσαν και μόνο δύο εξ αυτών πήραν ποινή, ταλιράκι κλασικά. Πρόβλημα στις ενδείξεις στην πίστα ή μέσα στο μονοθέσιο; Οι ομάδες τους δεν τους ενημέρωσαν; Ειδικά αυτή του Sainz, ο οποίος είναι ένας ξενερωμένος μεν πολύ έμπειρος οδηγός δε, που θα μπορούσε να επηρεάσει το αποτέλεσμα του αγώνα. 

Williams is a joke!

Καλοκαιρινή διακοπή για όλους. Μαζεύουμε δυνάμεις για να αντέξουμε ένα ακόμα Grand Prix που οι προσπεράσεις γίνονται με το σταγονόμετρο. Επόμενος σταθμός η Ολλανδία και το Zandvoort. Ραντεβού 21-23 Αυγούστου!
