F1 Racing

Μέσα από το F1λτρο μου

Έγινε πολλής ντόρος με τον Max Verstappen που έτρεξε στο Nürburgring. Sold out για πρώτη φορά στην ιστορία τη μέρα του αγώνα. Μετά από αυτό φήμες ακούστηκαν ότι έχει ξενερώσει με την F1, ότι θα συνεχίσει στα GT3 κλπ. Πρώτη φορά τον έβλεπες να χαμογελάει κι ας είχε εγκαταλείψει τον αγώνα με μηχανικό πρόβλημα. Περίμενα να δω αν αυτό το ξενέρωμα για τη Formula1 φαινόταν και στην πίστα. Δεν είδα κάτι τέτοιο. Ίσα ίσα είδα τον κλασικό αιμοδιψή Ολλανδό να πηγαίνει στο όριο όπως έκανε πάντα.

     Έρχεται η στιγμή που τα κόκκινα φώτα για την εκκίνηση του αγώνα στην πίστα Gilles-Villeneuve στον Καναδά άναψαν. Περιμένοντας να κλείσουν ακούς τον εκφωνητή να μιλάει για την διαφορετική στρατηγική της McLaren να ξεκινήσει τον αγώνα με ενδιάμεσα βρόχινα ή αλλιώς με την πράσινη γόμα που λέμε και στο χωριό μου. Το πίστεψαν, το δοκίμασαν, ρίσκαραν, δεν τους βγήκε. Τα μονοθέσια ξεκινάνε να ανεβάζουν στροφές και η βροχή σταματάει. Κάπου εκεί ξεκινάει ένα ντόμινο κακών αποφάσεων και ατυχιών που φέρνουν τα πορτοκαλί μονοθέσια να κυνηγάνε την είσοδό τους στους βαθμούς παρά το βάθρο. Η εγκατάλειψη για τον παγκόσμιο πρωταθλητή ήταν το κερασάκι στην τούρτα, με τον Piastri να κάνει συλλογή από ποινές.

     Ταυτόχρονα βλέπουμε τον Antonelli να δίνει μάχη ζωής με τον ομόσταυλο του Russel, για την πρωτιά στον αγώνα. Φοβερή μάχη με λάθη, μπλοκαρίσματα, σχεδόν συγκρούσεις! Οπαδοί Mercedes μπήκαν στη θέση αυτών της Ferrari που μέχρι τότε έδιναν Leclerc και Hamilton. Καλά κρατούσε όλο μέχρι το μέσο του αγώνα που το μονοθέσιο του Άγγλου έσβησε ξαφνικά στην πίστα. Πόσες κατάρες μπορεί να έχει φάει για να του πηγαίνει τόσο άσχημα μέχρι τώρα; Ο ένας οδηγός της Mercedes να τα βρίσκει όλα ζάχαρη σε κατατακτήριες και αγώνες ενώ ο άλλος να μη μπορεί να βρει τη χρυσή τομή. Έχει χρόνο να ανακάμψει αλλά δε νομίζω να το ξέρει. Βέβαια ο μικρός Ιταλός, που ήταν ο λόγος να ακούσουμε ξανά τον Ιταλικό ύμνο, δε του δίνει και πολλά περιθώρια να σκεφτεί ότι υπάρχει ελπίδα. Θα πόνταρε κανείς όμως από τόσο νωρίς ότι έχει τελειώσει το πρωτάθλημα; Εγώ σίγουρα όχι. 

     Αθόρυβες οι Ferrari έκαναν καλή δουλειά. Φοβερός Lewis Hamilton, που με φανταστική οδήγηση και μάχες με τον Max, που σίγουρα σε όλους ήρθαν μνήμες από το 20-21, κατάφερε να φέρει τη Ferrari στη 2η θέση του βάθρου, αποτέλεσμα που ήταν το καλύτερο για τον ίδιο και τη Ferrari φέτος. Το είπε και στο team radio στην ομάδα του. Πάμε παιδιά το ΄χουμε! Και όντως το είχε. Τι γίνεται τώρα όμως με τη Ferrari; Ήταν απλά ένα ξέσπασμα; Τους ταίριαζε η πίστα; Ο Hamilton πήρε ένα μέτριο-καλό αυτοκίνητο και πήρε βάθρο; Ανεβείτε λίγο κι εσείς ρε παιδιά να δούμε ξύλο! Φανταστείτε Ferrari, Mercedes, McLaren και Red Bull (τουλάχιστον) δυνατές να δίνουν μάχη για το βάθρο. Θα πω και τη Williams λόγω ιστορίας. Πόσο τέλειο και πόσο ουτοπικό ταυτόχρονα. 

     Κάποια στιγμή βλέπουμε replay από έναν θεούλη marshal ή αλλιώς από έναν εκτός πίστας χαμάλη με πορτοκαλί στολή, να πηγαίνει να μαζέψει ότι έμεινε από τη σπασμένη ανάρτηση του Perez και με ένα μακροβούτι σαν άλλος Felps παίρνει ξανά τη θέση του πίσω από την μπαριέρα, στην είσοδο του Pit lane. 

     Οι αγωνοδίκες είχαν πολύ δουλειά. Αν εξαιρέσεις τα κίτρινα και κόκκινα θαυμαστικά που υπήρχαν δίπλα σχεδόν απ’ όλους τους οδηγούς, μοιράζανε τα δευτερόλεπτα σαν να ήταν στραγάλια σε παρέλαση εθνικής επετείου. 
•	Piastri, 10 δευτερόλεπτα που εμβόλισε τον Albon και τον έβγαλε εκτός. Και λίγα έφαγε.
•	Bottas, 5 δευτερόλεπτα επειδή μπήκε με 0,1 km/h περισσότερο στο Pit lane. Οι κανόνες είναι κανόνες αλλά κάπου όπα ρε παιδιά. 
•	Bortoleto, 5 δευτερόλεπτα για τον ρυθμό που είχε στο Virtual Safety Car. Το ακούω.
•	Hadjar, 10 δευτερόλεπτα για επικίνδυνη αλλαγή κατεύθυνσης. Για μένα it was just an incident. Δεν πιστεύω ότι άξιζε ποινή αυτή η κίνηση. Έχουμε δει οδηγούς να έχουν απλωμένους τους αγκώνες τους πολύ περισσότερο και να μην τιμωρούνται (βλ Kevin Magnussen) 
•	Hadjar (πάλι), Stop-go για παραβίαση διπλής κίτρινης σημαίας. Δεν έκοψε όσο θα έπρεπε. Οι αγωνοδίκες το θεώρησαν σοβαρή παράβαση ασφάλειας. Ξέρουμε ότι με αυτές τις σημαίες έχουν μία ευαισθησία όλοι στον μηχανοκίνητο αθλητισμό. 
•	Russel 5.000 € επειδή θύμωσε η Θυμιώ και πέταξε στην πίστα ότι μπορούσε μέσα απ’ το μονοθέσιο, όταν εγκατέλειψε. Ψίχουλα τα 5 γι’ αυτούς. Δεν ξέρω τον κανονισμό σε τέτοιες περιπτώσεις αλλά δε μου κάνει και εντύπωση. 

     Συνοψίζοντας, είδα έναν αγώνα που είχε ενδιαφέρον από την αρχή μέχρι το τέλος με μάχες σε όλη την πίστα και ποινές όλων των ειδών. Επόμενος σταθμός ο ναός των προσπεράσεων. Πάμε Μονακό με μία εβδομάδα έξτρα για ξεκούραση.
