F1 Racing,-Legends,-Statistics-analysis

Οι βαθμοί που δεν λένε όλη την αλήθεια

Hamilton, Fangio, Clark, Prost, Schumacher, Senna, πώς μπορείς  συγκρίνεις οδηγούς όταν η ίδια η Formula 1 άλλαζε συνεχώς τον τρόπο με τον οποίο μετρούσε την επιτυχία;

Στη Formula 1 υπάρχει ένα στατιστικό που μοιάζει αδιαμφισβήτητο, οι βαθμοί καριέρας.

Και στην κορυφή βρίσκεται ο Lewis Hamilton. Μετά το Grand Prix της Ολλανδίας(τότε ξεκινούσα το άρθρο οπότε ναι έχουν περάσει και άλλοι αγώνες) του 2026, ο Βρετανός είχε φτάσει τους 5.201,5 βαθμούς, έχοντας 392 εκκινήσεις, 106 νίκες, 207 podiums, 104 pole positions και επτά Παγκόσμια Πρωταθλήματα. 

Ο αριθμός είναι τεράστιος.
Είναι όμως και λίγο... παραπλανητικός;
Τι λέτε;

Όχι επειδή το επίτευγμα του Hamilton δεν είναι σπουδαίο. Το αντίθετο. Είναι τεράστιο. Αλλά επειδή οι βαθμοί που κέρδισε εκείνος δεν είχαν την ίδια αξία αριθμητικά με τους βαθμούς που έπαιρναν οι μεγάλοι οδηγοί των προηγούμενων δεκαετιών.

Και αυτό είναι ένα από τα πιο ενδιαφέροντα προβλήματα όταν προσπαθείς να συγκρίνεις διαφορετικές εποχές της Formula 1.

Ένα πρωτάθλημα, πολλές διαφορετικές μορφές τις Formula 1.

Το 1950, όταν ξεκίνησε το Παγκόσμιο Πρωτάθλημα, η νίκη έδινε 8 βαθμούς, όχι 25, ο δεύτερος έπαιρνε 6, ο τρίτος 4, ο τέταρτος 3 και ο πέμπτος 2. Υπήρχε μάλιστα και ένας βαθμός για τον ταχύτερο γύρο.

Αργότερα η νίκη έγινε 9 βαθμοί, στη συνέχεια 10, ενώ από το 1991 το σύστημα άλλαξε ξανά. Από το 2003 άρχισαν να βαθμολογούνται οι οκτώ πρώτοι και από το 2010 μπήκε το σημερινό σύστημα των 25 βαθμών για τη νίκη και βαθμολόγηση μέχρι τη 10η θέση. 

Και σαν να μην έφτανε αυτό, μέχρι το 1991 δεν μετρούσαν απαραίτητα όλα τα αποτελέσματα ενός οδηγού.
Σε αρκετές παλιότερες σεζόν υπήρχε σύστημα όπου ο οδηγός κρατούσε μόνο έναν συγκεκριμένο αριθμό από τα καλύτερα αποτελέσματά του.
Με άλλα λόγια, ο Juan Manuel Fangio, ο Jim Clark ή ο Alain Prost δεν αγωνίζονταν απλώς σε διαφορετικά αυτοκίνητα. Αγωνίζονταν και μέσα σε διαφορετικό μαθηματικό σύμπαν.

Fangio: πέντε τίτλοι με... ψίχουλα βαθμών
Ο Juan Manuel Fangio κατέκτησε πέντε Παγκόσμια Πρωταθλήματα.
Σήμερα, ένας πρωταθλητής μπορεί να ξεπεράσει τους 400 βαθμούς σε μία σεζόν.
Ο Fangio μπορούσε να γίνει παγκόσμιος πρωταθλητής με συνολικό αριθμό βαθμών που σήμερα μοιάζει σχεδόν απίστευτα μικρός.
Και αυτό δεν σημαίνει ότι το πρωτάθλημα του ήταν «ευκολότερο».
Σημαίνει ακριβώς το αντίθετο.
Οι βαθμοί ήταν πολύ πιο δύσκολο να συσσωρευτούν.
Η Formula 1 είχε λιγότερους αγώνες, πολύ χαμηλότερη βαθμολογική ανταμοιβή και διαφορετικό σύστημα καταμέτρησης. Η ίδια η επίσημη F1, όταν αναπροσάρμοσε ιστορικά τα πρωταθλήματα με το σημερινό σύστημα, υπολόγισε ότι ο Fangio θα είχε αντιστοίχιση περίπου 4,78 σύγχρονων τίτλων  δηλαδή και πάλι πέντε πρωταθλήματα ως προς το τελικό αποτέλεσμα. 

Jim Clark: το παράδοξο του 1965

Ο Jim Clark είναι ένα εξαιρετικό παράδειγμα για το πόσο επικίνδυνο είναι να κοιτάμε απλώς τους αριθμούς.
Το 1965 κέρδισε το Παγκόσμιο Πρωτάθλημα με τη Lotus και έκανε μία από τις πιο εντυπωσιακές σεζόν στην ιστορία της Formula 1.
Αν όμως κοιτάξεις απλώς τον αριθμό των βαθμών, δεν θα καταλάβεις ποτέ το μέγεθος της κυριαρχίας του.
Γιατί τότε η νίκη έδινε μόλις 9 βαθμούς και υπήρχε σύστημα καταμέτρησης των καλύτερων αποτελεσμάτων.
Σήμερα μια νίκη αξίζει 25.

Άρα μια σύγκριση τύπου:
 «Ο Hamilton έχει Χ φορές περισσότερους βαθμούς από τον Clark»
δεν έχει ουσιαστικά νόημα.

Είναι σαν να συγκρίνεις ταχύτητες αυτοκινήτων που μετρήθηκαν με διαφορετικές μονάδες.

Και μετά ήρθε ο Prost

Ο Alain Prost είναι ίσως το πιο χαρακτηριστικό παράδειγμα του πόσο σημαντικό είναι να κοιτάμε πίσω από τους αριθμούς.
Ο Γάλλος τελείωσε την καριέρα του με 4 Παγκόσμια Πρωταθλήματα, 51 νίκες και 798,5 βαθμούς.
Με τα σημερινά δεδομένα, όμως, η εικόνα αλλάζει εντυπωσιακά.
Η επίσημη Formula 1 έκανε ακριβώς αυτή την άσκηση, πήρε τα αποτελέσματα των παλιών εποχών και υπολόγισε τι θα είχε συμβεί αν χρησιμοποιούνταν το σύστημα του 2025.
Το αποτέλεσμα; Ο Prost θα είχε αντιστοίχιση 7,04 πρωταθλημάτων και θα κατέληγε με επτά τίτλους αντί για τέσσερις. 

Αυτό είναι τρομερό.
Δεν σημαίνει ότι ο Prost έπρεπε να έχει επτά τίτλους. Η ιστορία γράφτηκε με τους κανονισμούς που ίσχυαν τότε.
Αποδεικνύει όμως πόσο διαφορετική μπορεί να γίνει η εικόνα όταν αλλάξεις το σύστημα βαθμολόγησης.

Senna: τρεις τίτλοι, αλλά η στατιστική λέει περισσότερα
Ο Ayrton Senna κατέκτησε τρία Παγκόσμια Πρωταθλήματα.
Με το σημερινό σύστημα, η F1 υπολόγισε ότι θα είχε περίπου 2,02 πρωταθλήματα, άρα η αναπροσαρμογή των βαθμών από μόνη της δεν τον μετατρέπει σε επτά φορές πρωταθλητή, όπως συμβαίνει με τον Prost. 

Και εδώ βρίσκεται η ουσία, δεν υπάρχει ένα μαθηματικό κόλπο που μπορεί να λύσει οριστικά τη συζήτηση για τον καλύτερο οδηγό όλων των εποχών.

Γιατί η αξία ενός οδηγού δεν βρίσκεται μόνο στο πόσους βαθμούς συγκέντρωσε.
Βρίσκεται στο πόσο γρήγορος ήταν σε σχέση με τον ανταγωνισμό του, πόσο συχνά κέρδιζε, πόσο δύσκολο ήταν το περιβάλλον στο οποίο αγωνιζόταν και τι έκανε όταν δεν είχε το καλύτερο αυτοκίνητο.

Schumacher εναντίον Hamilton

Και φτάνουμε σε μία από τις πιο ενδιαφέρουσες συγκρίσεις.
Ο Michael Schumacher κατέκτησε επτά τίτλους.
Ο Hamilton επίσης επτά.
Ο Schumacher όμως έτρεξε σε εποχή όπου οι νίκες έδιναν αρχικά 10 βαθμούς και βαθμολογούνταν λιγότερες θέσεις.
Ο Hamilton έζησε την εποχή των 25 βαθμών, των περισσότερων αγώνων και, τα τελευταία χρόνια, των Sprint.
Άρα οι 5.201,5 βαθμοί του Hamilton δεν μπορούν να συγκριθούν απευθείας με τους βαθμούς του Schumacher σαν να πρόκειται για το ίδιο στατιστικό μέγεθος. 
Και παρ' όλα αυτά, το ρεκόρ του Hamilton παραμένει εντυπωσιακό.
Γιατί δεν έχει απλώς συγκεντρώσει βαθμούς.
Έχει συγκεντρώσει αυτούς τους βαθμούς σε 392 Grand Prix, σε μία καριέρα που ξεκίνησε το 2007 και συνεχίζεται ακόμη το 2026. 

Το πιο δίκαιο συμπέρασμα

Αν λοιπόν κάποιος ρωτήσει, «Ποιος έχει τους περισσότερους βαθμούς στην ιστορία της Formula 1;»

Η απάντηση είναι ξεκάθαρη:
Lewis Hamilton. 5.201,5 βαθμοί.
Αν όμως ρωτήσει, «Ποιος είναι ο καλύτερος οδηγός όλων των εποχών επειδή έχει τους περισσότερους βαθμούς;»

Εκεί η απάντηση είναι κάπως πιο περίπλοκη.
Οι βαθμοί είναι ένα σπουδαίο στατιστικό, αλλά όχι απόλυτο μέτρο σύγκρισης.
Ο Hamilton έχει το πλεονέκτημα της τεράστιας διάρκειας, της συνέπειας και της αγωνιστικής παραγωγής σε μια εποχή με περισσότερους αγώνες και περισσότερες διαθέσιμες βαθμολογικές μονάδες.
Ο Fangio είχε πέντε τίτλους σε μια εποχή όπου η Formula 1 ήταν σχεδόν ένα διαφορετικό άθλημα.
Ο Clark κυριάρχησε με ένα σύστημα που έκανε τους βαθμούς πολύ πιο «ακριβούς».
Ο Prost αγωνίστηκε μέσα σε ένα περίπλοκο σύστημα που, αν μεταφραζόταν στους σημερινούς κανόνες, θα άλλαζε δραματικά την ιστορική του συγκομιδή.
Ο Senna άφησε πίσω του αριθμούς που δεν περιγράφουν πλήρως την ταχύτητά του.
Και ο Schumacher απέδειξε ότι μπορείς να δημιουργήσεις μια αυτοκρατορία ακόμη και πριν η νίκη αξίζει 25 βαθμούς.

Γιατί λοιπόν οι 5.201,5 βαθμοί του Hamilton είναι τόσο σημαντικοί;
Επειδή δεν είναι απλώς ένας μεγάλος αριθμός.
Είναι το αποτέλεσμα σχεδόν δύο δεκαετιών πρωταθλητισμού, συνέπειας και κορυφαίου επιπέδου, μέσα από διαφορετικές γενιές μονοθεσίων και κανονισμών.
Και ίσως αυτή είναι η πιο σωστή ανάγνωση του ρεκόρ, δεν αποδεικνύει μόνο πόσο πολύ κέρδισε ο Hamilton. Αποδεικνύει πόσο πολύ και για πόσο μεγάλο χρονικό διάστημα παρέμεινε στην κορυφή.

Και αυτό, σε ένα άθλημα όπου μια καριέρα μπορεί να τελειώσει από έναν τραυματισμό,πιο παλιά ακόμη και με μοιραίες καταλήξεις, ένα κακό μονοθέσιο ή μία λανθασμένη επιλογή ομάδας, είναι από μόνο του ένα τεράστιο επίτευγμα.

Η ίδια η Formula 1, πάντως, όταν επιχείρησε να μεταφέρει ολόκληρη την ιστορία στο σημερινό σύστημα βαθμολόγησης, κατέληξε σε ένα εντυπωσιακό αποτέλεσμα, Hamilton 7,10, Prost 7,04 και Schumacher 6,96 «τίτλοι» με τη σύγχρονη βαθμολόγηση. 

Και κάπου εκεί καταλαβαίνεις γιατί η συζήτηση για τον **GOAT της Formula 1 δεν μπορεί ποτέ να λυθεί μόνο με έναν άλλο πίνακα βαθμών.
