F1 Opinion

Τα λόγια του Wolff που αποκαλύπτουν την αλήθεια για τον Russell

George Russell, ο γρήγορος Βρετανός και το νούμερο 1... ή το μέλλον της Mercedes... ή όπως δήλωσε πρόσφατα ο κύριος Toto Wolff,"Η ομάδα είναι πιο πάνω από τους οδηγούς". Τι γίνεται τελικά στο στρατόπεδο της Mercedes και ποιος είναι το μέλλον της ομάδας;

Μέχρι στιγμής η Mercedes,  τουλάχιστον αυτό είχαμε καταλάβει, βρίσκεται στη μετά-Hamilton εποχή και ψάχνει αυτό το κάτι. Αυτό το κάτι όμως, τι είναι; Αυτό φαίνεται να το είδε στα μάτια του George Russell, ή του Μπαρμπα-Γιώργη, που μας αρέσει να τον αποκαλούμε. Και όπως λέει ο φίλος μας Jurgen από το F1 Stories, είναι ο πιο γερασμένος νέος που υπάρχει.

Σε μία συνέντευξη, ο κύριος Toto το 2025 ανέφερε ότι: "Ήταν πάντα προφανές ότι ο George είναι μέρος του μέλλοντός μας… αλλά πρέπει να κρατάς τις επιλογές σου ανοιχτές". Ωραίο και open mind θα λέγαμε για τον βράχο στην ιεραρχία της Mercedes. Εδώ εμείς τώρα μπορούμε λίγο να βάλουμε σάλτσα, δεν συμφωνείτε; Αλλά ας ηρεμήσουμε και να τα πάρουμε με τη σειρά.

Η ταχύτητα είναι εκεί, όπως και το ταλέντο του George είναι αδιαμφισβήτητο. Μία από τις καλύτερες διαχειρίσεις στην ηλεκτρική ενέργεια, που έχουμε δει τα τελευταία χρόνια, θα μπορούσαμε να πούμε ότι κάνει ο George. Όμως το να γίνεις leader σε μία ομάδα... είναι άλλο κομμάτι, και σε αυτό ίσως τον βλέπουμε να υστερεί. Όπως θα έχετε παρατηρήσει και εσείς συχνά πυκνά θέλει αυτοεπιβεβαίωση από την ομάδα — κάτι το οποίο δεν το έχουμε δει από τους "πρωταθλητές" του αθλήματος. Π.χ. Max, Lewis, Vettel κτλ.

Τώρα έχουμε τα πικάντικα... Όταν ο Wolff λέει "όλα είναι φυσιολογικά", συνήθως δεν είναι...!!! Ειδικά τώρα που ο Russell είναι supposed Νο1, τον “κρατάει” σε μία παύση και δεν τον αφήνει να γίνει Hamilton-level figure. Και ο Russell "ήταν και είναι" το "absolute priority" για τη Mercedes, αλλά ταυτόχρονα μιλούσαν και με Verstappen  άρα… πόσο priority ήταν τελικά;

Και να σου και ο μικρός μας Kimi, ο οποίος έχει την ταχύτητα. Δεν ήταν έτοιμος για τον τσαμπουκά, με βάση πάντα τις δηλώσεις του. Τώρα τι γίνεται που είναι μπροστά και σίγουρα δεν θα είναι τόσο ήρεμος από εδώ και πέρα; Εσείς τι πιστεύετε; Είναι το μέλλον ο Russell ή απλά μία καβάτζα για τις δύσκολες και κρύες νύχτες του χειμώνα;

<iframe src="https://f1stories.gr/standings/?tab=drivers&amp;focus=drivers-chart&amp;embed=1" loading="lazy" decoding="async" style="width:100%;min-height:520px;border:0;border-radius:16px;" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin"></iframe>
