F1,-Le-mans Racing,-Racing-legend,-80s

Πέρασαν σχεδόν 34 χρονια

Τόσο έχει περάσει από εκείνο το απόγευμα του 1992, όταν ο Derek Warwick στεκόταν επιτέλους στην κορυφή του κόσμου των αγώνων αντοχής.

Όταν το ασημί Peugeot 905, με τον εκκωφαντικό V10 να ουρλιάζει, διέσχιζε 1ο την γραμμή του τερματισμού στις 24 Hours of Le Mans.

Ήταν η δικαίωση ενός ανθρώπου που είχε περάσει σχεδόν από κάθε μορφή μηχανοκίνητου πολέμου. Από τα βρεγμένα paddock της Βρετανίας, μέχρι την αρένα της Formula One.

Εκεί όπου ο Warwick δεν απέκτησε ποτέ το μονοθέσιο που άξιζε το ταλέντο του. Μα απέκτησε κάτι ίσως σπανιότερο: τον σεβασμό όλων.

Γιατί ο Derek δεν ήταν ποτέ “προϊόν”. Δεν ήταν ο οδηγός των πρωτοσέλιδων ή των πολιτικών παιχνιδιών.

Ήταν ο τύπος που οδηγούσε με τα χέρια. Με θάρρος. Με πείσμα. Με εκείνη την παλιά, ωμή γενναιότητα μιας Formula 1 που μύριζε βενζίνη και φόβο.

Και παρ’ ότι η μοίρα τον κράτησε μακριά από μια νίκη στα Grand Prix, οι αγώνες αντοχής του έδωσαν τελικά αυτό που του χρωστούσαν.

Η Peugeot εκείνης της εποχής ήταν κάτι εξωπραγματικό. Χαμηλή, φαρδιά, βίαια γρήγορη. Ένα πρωτότυπο φτιαγμένο περισσότερο για μάχη παρά για επίδειξη.

Και δίπλα στους Yannick Dalmas και Mark Blundell, ο Warwick έγινε κομμάτι μιας από τις πιο απόλυτες παραστάσεις που έχουμε δει ποτέ στο Le Mans.

Από τότε άλλαξαν σχεδόν τα πάντα.

Οι V10 σώπασαν. Τα Group C χάθηκαν στα βιβλία της ιστορίας. Οι οδηγοί έγιναν αθλητές-υπερκατασκευές και τα cockpit γέμισαν οθόνες και υβριδικά συστήματα.

Μα κάθε φορά που το Le Mans ξυπνά ξανά μέσα στο σούρουπο του Ιουνίου, κάπου ανάμεσα στις σκιές των παλιών paddock, το όνομα του Derek Warwick εξακολουθεί να υπάρχει εκεί.

Όχι επειδή έγινε παγκόσμιο είδωλο.

Αλλά επειδή εκπροσώπησε ίσως καλύτερα από πολλούς τι σήμαινε πραγματικά να είσαι οδηγός αγώνων.
