F1 Racing,-BrawnGp,-Jenson-Button,-2009-season

Jenson Button: Η χρονιά που το όνειρο νίκησε τη λογική

Στην ιστορία του μηχανοκίνητου αθλητισμού υπάρχουν τα πρωταθλήματα που συνήθως, κατακτώνται από τα φαβορί αλλά υπάρχουν και περιπτωσεις που θυμίζουν ότι η Formula 1 εξακολουθεί να είναι ικανή να παράγει θαύματα. Το 2009 ανήκει αναμφίβολα στη δεύτερη κατηγορία.

Ο Jenson Button δεν ήταν ο οδηγός που περίμεναν οι περισσότεροι να δουν στην κορυφή του κόσμου. Ύστερα από σχεδόν μία δεκαετία στη Formula 1, με εξάρσεις ταλέντου αλλά χωρίς τη συνέπεια των μεγάλων πρωταθλητών, πολλοί τον είχαν κατατάξει στην κατηγορία των «χαμένων υποσχέσεων». Όλα όμως άλλαξαν μέσα σε λίγους μήνες.

Η Honda αποχώρησε από το σπορ στα τέλη του 2008, αφήνοντας εκατοντάδες εργαζομένους και δύο οδηγούς στον αέρα. Εκεί που όλοι έβλεπαν το τέλος, ο Ross Brawn είδε μια ευκαιρία. Η ομάδα πέρασε στα χέρια του Βρετανου θρυλικού 
τεχνικού και γεννήθηκε η Brawn GP, ένα από τα πιο απίθανα project που γνώρισε ποτέ η Formula 1.

Από τον πρώτο κιόλας αγώνα έγινε φανερό ότι κάτι ξεχωριστό συνέβαινε. Το μονοθέσιο της Brawn GP ήταν εξαιρετικά γρήγορο και ο Button εκμεταλλεύτηκε στο έπακρο το πλεονέκτημα. Έξι νίκες στους πρώτους επτά αγώνες έδωσαν στον Βρετανό ένα προβάδισμα που έμοιαζε αδύνατο να χαθεί.

Ωστόσο, η σεζόν δεν εξελίχθηκε σε περίπατο. Οι αντίπαλοι βελτιώθηκαν, η Red Bull με τον Sebastian Vettel άρχισε να πιέζει ασφυκτικά και η διαφορά μειωνόταν αγώνα με τον αγώνα. Εκεί ακριβώς φάνηκε η ωριμότητα του Button. Όταν οι νίκες σταμάτησαν να έρχονται, ο ίδιος συνέχισε να συλλέγει βαθμούς μεθοδικά, αποδεικνύοντας ότι τα πρωταθλήματα δεν κατακτώνται μόνο με ταχύτητα αλλά και με ψυχραιμία.

Η επιβεβαίωση ήρθε στο Interlagos της Βραζιλίας. Έπειτα από μια δύσκολη κατατακτήρια διαδικασία και έναν αγώνα γεμάτο ανατροπές, ο Button εξασφάλισε μαθηματικά τον πρώτο και μοναδικό παγκόσμιο τίτλο της καριέρας του. Η εικόνα του να πανηγυρίζει γνωρίζοντας ότι είχε ολοκληρώσει ένα ταξίδι που ξεκίνησε μέσα από αβεβαιότητα και αμφισβήτηση παραμένει μία από τις πιο συγκινητικές στιγμές της σύγχρονης Formula 1.

Η ιστορία εκείνης της χρονιάς δεν αφορά μόνο έναν οδηγό. Αφορά μια ομάδα που βρέθηκε ένα βήμα πριν από την εξαφάνιση και κατάφερε να κατακτήσει τον κόσμο. Αφορά μηχανικούς που αρνήθηκαν να εγκαταλείψουν. Αφορά έναν οδηγό που περίμενε υπομονετικά τη στιγμή του και, όταν αυτή ήρθε, την άρπαξε με τα δύο χέρια.

2 δεκαετίες σχεδον μετά, το 2009 εξακολουθεί να θεωρείται μία από τις μεγαλύτερες ιστορίες επιτυχίας του αθλήματος. Και στο επίκεντρο βρίσκεται ο Jenson Button, ο άνθρωπος που απέδειξε ότι καμιά φορά τα πιο όμορφα πρωταθλήματα είναι εκείνα που κανείς δεν περίμενε να συμβούν.
