Motogp Racing,-Marquez,-Ducati,-Brno,-2026-season

Μεγάλη νίκη Μαρκεθ στο Brno

Όπως είπαμε και χτές, το Brno είναι μία από τις πιο αγαπημένες στάσεις του παγκόσμιου πρωταθλήματος. Οι πλαγιές γύρω από το Masaryk Circuit γέμισαν ξανά κόσμο, οι φυσικές υψομετρικές διαφορές χάρισαν το γνώριμο θέαμα και το κοινό της Τσεχίας περίμενε να δει αν ο Marc Márquez μπορούσε να συνεχίσει την αντεπίθεσή του στο πρωτάθλημα.

Ο Ισπανός είχε ήδη στείλει το πρώτο μήνυμα με τη νίκη του στην Ουγγαρία, φτάνοντας παράλληλα τις 100 νίκες καριέρας στα Grand Prix. Πολλοί όμως αντιμετώπιζαν εκείνο το αποτέλεσμα ως μία μεμονωμένη επιτυχία, σε μία σεζόν που μέχρι πρότινος έμοιαζε να ανήκει στην Aprilia και τον Marco Bezzecchi. 

Στο Brno, ο Márquez φρόντισε να δώσει διαφορετική διάσταση στην ιστορία. Εμεινε για το μεγαλύτερο μέρος του αγώνα κολλημένος πίσω από τον Francesco Bagnaia, περιμένοντας υπομονετικά τη στιγμή του. Όταν αυτή ήρθε, έξι γύρους πριν από το τέλος, η προσπέραση ήταν αποφασιστική και αμετάκλητη. Από εκεί και πέρα, ο αναβάτης της Ducati εξαφανίστηκε στον ορίζοντα, αφήνοντας τους υπόλοιπους να παλεύουν για τις θέσεις του βάθρου. 

Ο Ai Ogura προσπάθησε να ακολουθήσει τον ρυθμό του και μάλιστα πέρασε τον Bagnaia για να ανέβει δεύτερος, όμως ούτε εκείνος μπόρεσε να βρει απάντηση απέναντι στον οκτάκις παγκόσμιο πρωταθλητή. Το τελικό αποτέλεσμα έφερε τον Márquez στην κορυφή, τον Ogura δεύτερο και τον Bagnaia τρίτο, σε έναν αγώνα που επιβεβαίωσε ότι η μάχη του τίτλου απέκτησε ξανά νέο ενδιαφέρον. 

Κι ενώ η σεζόν έμοιαζε πριν από δύο αγωνιστικά τριήμερα να έχει ξεκάθαρο φαβορί, η δεύτερη συνεχόμενη νίκη του Márquez, σε συνδυασμό με την δίκαιη τιμωρία του του Bezzecchi από τον αγώνα, για την απαράδεκτη χειρονομία απεναντι σε έναν κριτή, μείωσε δραματικά τη διαφορά στο πρωτάθλημα. Εκεί που το πρωτάθλημα έμοιαζε σχεδόν αδύνατο, ο Ισπανός βρίσκεται πλέον μόλις 40 βαθμούς από την κορυφή. 

Ο Marc Márquez υπενθύμισε σε ολόκληρο το paddock ότι, όσο υπάρχουν αγώνες και βαθμοί διαθέσιμοι, δεν μπορεί ποτέ να θεωρηθεί εκτός διεκδίκησης, και όποιος τον θεωρήσει εκτός μάχης απλά θα έχει κάνει τεράστιο λάθος.
