F1 Racing,Le-mans-legends,-Jochen-Rindt,-F1-Champions

Jochen Rindt: Ο «τρελός» Αυστριακός που κατέκτησε το Le Mans

24 Ώρες Le Mans 1965 – Η νίκη που κανείς δεν περίμενε....

Υπάρχουν αγώνες που κρίνονται στην ταχύτητα και αγώνες που κρίνονται στην αντοχή. Και μετά υπάρχει το Le Mans, όπου για 24 ολόκληρες ώρες δοκιμάζονται ταυτόχρονα οι οδηγοί, τα αυτοκίνητα, οι μηχανικοί, τα νεύρα και, πολλές φορές, η ίδια η τύχη.

Το καλοκαίρι του 1965, λίγοι θα στοιχημάτιζαν ότι ο πιτσιρικάς Αυστριακός Jochen Rindt θα έγραφε το όνομά του με χρυσά γράμματα στην ιστορία του αγώνα. Στα 23 του χρόνια, ο Rindt είχε ήδη αποκτήσει τη φήμη ενός οδηγού που  τη λέξη «συντηρητικά» δεν την άκουγε ποτέ. Για την ακρίβεια, αν υπήρχε τότε εγχειρίδιο ασφαλούς οδήγησης, μάλλον θα το χρησιμοποιούσε ως σουπλα για να ακουμπά την μπύρα του 

Μαζί με τον εκκεντρικό Αμερικανό Masten Gregory αποτέλεσαν ένα από τα πιο απρόβλεπτα πληρώματα που πέρασαν ποτέ από τη γραμμή εκκίνησης του Le mans. Ο ένας ήταν γνωστός για την ακατέργαστη ταχύτητά του, ο άλλος για τον αντισυμβατικό χαρακτήρα του. Σε οποιαδήποτε άλλη περίσταση θα έμοιαζαν με ζευγάρι που συναντήθηκε κατά λάθος. Στο Le Mans, όμως, θα έγραφαν ιστορία.

Η Ferrari που δεν ήταν το φαβορί

Το όπλο τους ήταν η θρυλική Ferrari 250 LM, ένα αυτοκίνητο που πολλοί θεωρούσαν ήδη ξεπερασμένο απέναντι στον ολοένα και πιο σκληρό ανταγωνισμό. Οι αντίπαλοι διέθεταν περισσότερη ισχύ, νεότερη τεχνολογία και μεγαλύτερες φιλοδοξίες.

Όμως το Le Mans έχει έναν δικό του κανόνα: δεν αρκεί να είσαι γρήγορος. Πρέπει να αντέξεις.

Και καθώς οι ώρες περνούσαν, τα φαβορί άρχισαν να πέφτουν το ένα μετά το άλλο. Μηχανικές βλάβες, ατυχήματα και προβλήματα αξιοπιστίας μετέτρεπαν τον αγώνα σε πραγματική δοκιμασία επιβίωσης. Ήταν σαν το γαλλικό σιρκουί να έκανε επιλογή προσωπικού, απορρίπτοντας όποιον δεν μπορούσε να αντέξει την πίεση.

Ο Rindt οδηγούσε. Οι άλλοι απλώς προσπαθούσαν να επιβιώσουν

Ο Jochen Rindt δεν ήταν ποτέ ο οδηγός που θα έκανε οικονομία στο γκάζι. Το στυλ του χαρακτηριζόταν από επιθετικότητα, αποφασιστικότητα και μια αξιοθαύμαστη ικανότητα να κινείται συνεχώς στο όριο.

Οι παλαιότεροι έλεγαν ότι έμοιαζε να οδηγεί πιο γρήγορα απ’ όσο επέτρεπαν οι νόμοι της φυσικής. Οι μηχανικοί, πάλι, προτιμούσαν να μην το σχολιάζουν με τον <<τρελό>> που είχαν μπλέξει.

Κατά τη διάρκεια του αγώνα, το πλήρωμα της Ferrari παρέμεινε σταθερό όταν γύρω του επικρατούσε χάος. Η ταχύτητα ήταν σημαντική, αλλά η αξιοπιστία αποδείχθηκε καθοριστική. Και όταν έφτασε η ώρα της αλήθειας, ο Rindt και ο Gregory βρέθηκαν στην κορυφή.

Μια νίκη που έγινε θρύλος

Η καρό σημαία έπεσε και η Ferrari 250 LM είχε κατακτήσει τη συνολική νίκη. Κανείς τότε δεν μπορούσε να φανταστεί ότι εκείνο το αποτέλεσμα θα αποκτούσε τόσο ιστορική βαρύτητα.

Η επιτυχία του 1965 έμελλε να μείνει για δεκαετίες ως η τελευταία μεγάλη νίκη της Ferrari στη γενική κατάταξη του Le Mans, μέχρι το 2023 η τρομερή 499p να ξορκίσει την κατάρα. Ένα επίτευγμα που έκανε το κατόρθωμα του Rindt ακόμη πιο ξεχωριστό.

Για τον ίδιο, η νίκη αποτέλεσε έναν σημαντικό σταθμό στην πορεία προς την κορυφή του μηχανοκίνητου αθλητισμού. Το ταλέντο του ήταν αδιαμφισβήτητο, η ταχύτητά του συναρπαστική και η προσωπικότητά του μοναδική. Ήταν ένας οδηγός που δεν άφηνε κανέναν αδιάφορο.

Η ουσία της ιστορίας

Αν το Le Mans του 1965 μπορούσε να συνοψιστεί σε μία εικόνα, αυτή θα ήταν ένας νεαρός Αυστριακός να βγαίνει από τη Ferrari του έπειτα από 24 ώρες μάχης, έχοντας αποδείξει ότι οι αγώνες αντοχής δεν κερδίζονται μόνο με ίππους και τεχνολογία.

Κερδίζονται με θάρρος, επιμονή και λίγη από εκείνη την αγωνιστική τρέλα που ξεχωρίζει τους πραγματικά μεγάλους οδηγούς από τους απλώς γρήγορους.

Και αν ο Jochen Rindt άκουγε σήμερα όλους όσοι μιλούν για εκείνη τη νίκη, πιθανότατα θα χαμογελούσε αμήχανα και θα αναρωτιόταν γιατί γίνεται τόσος θόρυβος.

Άλλωστε, για εκείνον ήταν απλώς άλλη μία μέρα στο γραφείο. Ένα γραφείο που άγγιζε τα 320 χλμ./ώρα στην ευθεία Mulsanne, αλλά που ο ίδιος προτιμούσε να έχει την πολυαγαπημένη του Νίνα παρέα και να πίνουν μαζί ένα ποτό.
