F1 Racing

Formula 1: Όταν η τεχνολογία προηγείται της διοίκησης

Η Formula 1 είναι η κορυφή του μηχανοκίνητου αθλητισμού. Τα πιο προηγμένα μονοθέσια στον κόσμο, οι κορυφαίοι μηχανικοί, οι καλύτεροι οδηγοί και τεχνολογία που συχνά προηγείται για  χρόνια της αυτοκινητοβιομηχανίας. Κι όμως, όσο εντυπωσιακή είναι η εξέλιξη μέσα στα γκαράζ, τόσο συχνά δημιουργείται η εντύπωση ότι η διαχείριση των αγώνων δεν συμβαδίζει με το επίπεδο του ίδιου του σπορ.

Ο φετινός τερματισμός στο Silverstone επανέφερε στο προσκήνιο μια συζήτηση που απασχολεί τους φίλους της Formula 1 εδώ και αρκετά χρόνια, υπηρετεί η FIA το ίδιο το άθλημα ή, άθελά της, γίνεται πολλές φορές μέρος του προβλήματος;

Η ασφάλεια δεν μπορεί και δεν πρέπει να τίθεται υπό αμφισβήτηση δεν το συζητάμε καν αυτό. Είναι ο θεμέλιος λίθος της σύγχρονης Formula 1 και χάρη στις αποφάσεις των τελευταίων δεκαετιών το άθλημα έχει σώσει αμέτρητες ζωές. Ωστόσο, η ασφάλεια δεν θα έπρεπε να συγχέεται με την υπερβολική παρέμβαση ή με αποφάσεις που αφήνουν την αίσθηση ασυνέπειας.

Οι κανονισμοί εφαρμόζονται πολλές φορές διαφορετικά από αγώνα σε αγώνα, ενώ περιστατικά που μοιάζουν σχεδόν πανομοιότυπα καταλήγουν σε διαφορετικές ετυμηγορίες. Αυτό είναι ίσως το μεγαλύτερο πρόβλημα. Όχι ότι γίνονται λάθη τα λάθη είναι ανθρώπινα. Το ζήτημα είναι ότι οι φίλαθλοι, οι ομάδες και οι οδηγοί δυσκολεύονται να προβλέψουν πώς θα ερμηνευτούν οι ίδιοι κανονισμοί κάθε Κυριακή.

Σε μια εποχή όπου η τηλεμετρία συλλέγει εκατομμύρια δεδομένα ανά δευτερόλεπτο, όπου η τεχνητή νοημοσύνη χρησιμοποιείται ήδη στην ανάλυση απόδοσης και οι κάμερες καλύπτουν κάθε εκατοστό της πίστας, προκαλεί εντύπωση ότι κρίσιμες αποφάσεις εξακολουθούν να δημιουργούν τόση αμφισβήτηση. Η Formula 1 διαθέτει όλα τα εργαλεία για να προσφέρει μεγαλύτερη διαφάνεια και συνέπεια· αυτό που λείπει δεν είναι η τεχνολογία, αλλά η αξιοποίησή της στη διαδικασία λήψης αποφάσεων.

Οι πραγματικοί φίλοι των αγώνων δεν ζητούν λιγότερους κανονισμούς ούτε περισσότερους κινδύνους. Ζητούν κάτι πολύ πιο απλό, να νιώθουν ότι το αποτέλεσμα κρίνεται από την ταχύτητα, την τόλμη, τη στρατηγική και το ταλέντο των οδηγών, όχι από αποφάσεις που συχνά μονοπωλούν τη συζήτηση μετά την καρό σημαία.

Η Formula 1 δεν χρειάζεται τεχνητό δράμα. Το ίδιο το άθλημα προσφέρει ήδη αρκετό. Οι μονομαχίες τροχό με τροχό, οι στρατηγικές στα pit stop, η διαχείριση των ελαστικών και οι ακραίες καιρικές συνθήκες είναι αρκετά για να γράψουν ιστορία. Όταν όμως οι πρωταγωνιστές παύουν να είναι οι οδηγοί και τη θέση τους παίρνουν οι αποφάσεις των αγωνοδικών, τότε κάτι δεν λειτουργεί όπως θα έπρεπε.

Η FIA έχει αποδείξει ότι μπορεί να εξελίσσει την ασφάλεια και τους κανονισμούς. Το επόμενο μεγάλο της στοίχημα είναι να εξελίξει και τον τρόπο με τον οποίο διοικεί τους αγώνες, ώστε η εμπιστοσύνη του κοινού να συμβαδίζει με το τεχνολογικό μεγαλείο της Formula 1.

Γιατί στο κορυφαίο πρωτάθλημα του κόσμου, ο πρωταγωνιστής οφείλει να είναι πάντα το racing. 
Αλλιώς θα προτιμήσουμε να βλέπουμε τα 6ωρα, 12ωρα, και 24ωρα του WEC και ας μείνει η F1 με τους ποδοσφαιροποιημενους και τις influencers.
