F1 Racing

FIA... Πάλι τα κατάφερες!

Είναι από τις λίγες φορές που δεν ξέρω πώς ακριβώς να ξεκινήσω το άρθρο. **Πιστεύω η φράση «Ε ΝΑΙ ΡΕ ΦΙΛΕ... ΚΑΛΑ ΚΑΝΟΥΝ ΚΑΙ ΚΡΑΖΟΥΝ»** θα ήταν το ιδανικό ξεκίνημα. Να σας βάλω λίγο στα βαθιά, αν και πιστεύω ότι καταλάβατε από τον τίτλο ποιο είναι το θέμα μας. Ναι… οοοοο ναι. FIA, και πάλι έκανες το θαύμα σου.

Μια ζωή δεν πήγαινα και πολύ τους εμπειρογνώμονες (δεν θα πω φιλάθλους), οπαδούς της F1. Τα ξέρουν όλα και για όλα φταίνε οι πάντες εκτός από τον αγαπημένο τους οδηγό ή την ομάδα τους. Παρωπίδες στα μάτια κτλ. κτλ. Μία παύση. Δεν αναφέρομαι σε αυτούς που απλά θα παθιαστούν σε μία συζήτηση λίγο παραπάνω, αλλά σε αυτούς που είναι ο δικαστής πίσω από το πληκτρολόγιο, με τα πολλά πτυχία και τα χρόνια εμπειρίας στον μηχανοκίνητο αθλητισμό. Εδώ όμως... μετά τον αγώνα στο Silverstone... ε ρε FIA... αχ ρε FIA... τα θέλει ο ποπουδάκος σου και εσένα. Τώρα μπορώ να πω ότι καλά κάνουν και σε κράζουν.

Τόσα χρόνια στο motorsport, τόσα λάθη, τόσες διορθώσεις, τόσες αποτυχίες και επιτυχίες. Ε, στρώσε λίγο τους κανονισμούς και άσε τα περίεργα. Και ΟΧΙ ΑΛΛΑ ΛΑΘΗ. Δεν υπάρχουν δικαιολογίες πια.

Θα ξεκινήσω με το πρώτο μας θέμα. Το άλλο θα προσπαθήσω να το μαζέψω γιατί θα χρειαστώ καμιά 200 σελίδες και δεν θα φτάσουν. False start από τον Lewis Hamilton και η ποινή έχει ξεκινήσει να αχνοφαίνεται στο βάθος. Σωστό δεν είναι θα μου πείτε; Βεβαίως και είναι σωστό. Έλα που όμως... έλα που όμως το παρελθόν έχει άλλη γνώμη.

Σε παλαιότερα συμβάντα έχουμε δει να γίνεται πολλές φορές και ουδείς να τιμωρείται. Ήταν ο Lando Norris στο 2024 Saudi Arabian Grand Prix στη Jeddah.

Στην εκκίνηση ο Norris άφησε ελάχιστα τον συμπλέκτη και το μονοθέσιο κινήθηκε μπροστά πριν σβήσουν τα κόκκινα φώτα. Κατευθείαν ο Βρετανός σταμάτησε ξανά μέσα στο grid box και εκκίνησε κανονικά όταν έσβησαν τα φώτα. Το συμβάν ήταν τόσο εμφανές που ο George Russell (όχι που δεν θα το έβλεπε ο Μπάρμπα Γιώργης) το ανέφερε αμέσως.

Γιατί δεν πήρε ποινή; Εδώ είναι το ενδιαφέρον. Εκείνη την περίοδο ο κανονισμός έλεγε ότι η απόφαση για false start λαμβάνεται με βάση τον επίσημο transponder της FIA και όχι αποκλειστικά από το βίντεο.

**Οι αγωνοδίκες εξέτασαν το βίντεο, τα δεδομένα του συστήματος και τον transponder.**

Η ανακοίνωσή τους ουσιαστικά έλεγε: "Το βίντεο δείχνει ότι το μονοθέσιο κινήθηκε πριν από το σήμα εκκίνησης. Ωστόσο, ο εγκεκριμένος transponder της FIA δεν κατέγραψε false start, επομένως δεν υπήρξε περαιτέρω ενέργεια."

Αντίστοιχα προηγούμενα συμβάντα είχαμε και με τον Sebastian Vettel στο 2019 Japanese Grand Prix και τον Valtteri Bottas στο 2020 Hungarian Grand Prix. Το συμβάν όμως του Norris προκάλεσε αρκετές αντιδράσεις και η FIA έκανε το σύστημα ελέγχου πιο αυστηρό. Πλέον δεν βασίζεται μόνο στον transponder, αλλά χρησιμοποιεί και επιπλέον μέσα (όπως ανάλυση εικόνας, κάμερες... και τον Russell), με αποτέλεσμα να τιμωρούνται πολύ πιο εύκολα ακόμα και μικρές κινήσεις πριν από την εκκίνηση. Αυτό φάνηκε και σε μεταγενέστερους αγώνες, όπου δόθηκαν ποινές για πολύ μικρότερες κινήσεις.

**Μία έτσι, μία γιουβέτσι... **Εγώ το είπα, τα θέλει ο ποπουδάκος σου FIA. Και για να μην σας το παίζω έξυπνος, θεωρώ ότι η FIA θα έπρεπε να είναι πιο κάθετη και σαφής στους κανονισμούς. Στη σημερινή εποχή, με τα δεδομένα που λαμβάνει, δεν της ξεφεύγει το παραμικρό. Οπότε θα έπρεπε να υπάρχουν στάνταρ κανόνες, χωρίς παραθυράκια. Έγινε false start χωρίς πλεονέκτημα; 5 δευτερόλεπτα. Με πλεονέκτημα; 10 δευτερόλεπτα. Όχι λίγο έτσι, λίγο αλλιώς.

Ένα άλλο θέμα που δεν έχει αναφερθεί και τόσο είναι το weaving. Μία έτσι, μία αλλιώς. Άμα είναι σε κρίσιμο σημείο δεν βλέπουμε κάτι, αλλιώς δώστε ποινές. Τώρα να πάω και στο αυτοκίνητο ασφαλείας στο τέλος του αγώνα ή θα χαθούμε στη μαύρη τρύπα;

Βρε FIA... Πας να εφαρμόσεις τον κανονισμό μετά το 2021... δεν μπαίνω σε λεπτομέρειες παιδιά... σε άλλο άρθρο αυτά, λυπηθείτε με... και γίνεται λάθος στο λογισμικό και βλέπουμε αυτό το ending. Τώρα να πιστέψω ότι ήταν όντως λάθος στο λογισμικό και έγινε μόνο για εμάς; Ή μπορώ να εξαπολύσω τα Facebook-μονστεράκια να γίνει χαμός;

Τελειώνω λέγοντας αυτό. Θέλουμε αυστηρά μέτρα για την κορωνίδα του μηχανοκίνητου αθλητισμού και όχι οπισθογυρίσματα, πάντα με στόχο το pure racing...

Αυτά... Over and out.
