F1 Driver

Το παιδί που μπήκε last minute στη Ferrari

Όπως γνωρίζετε ο κόσμος της Formula 1 είναι σκληρός, πολύ σκληρός. Όχι για τους οπαδούς, μην μπερδεύεστε, 
αλλά για αυτούς που είναι κομμάτι του, που δουλεύουν εκεί, για αυτούς που οδηγούν αυτά τα θηρία. 
Σε αυτόν τον σκληρό κόσμο όπως ξέρουμε, κάποια άτομα αναδύονται και άλλα βουλιάζουν στην άβυσσο των αδικοχαμένων ψυχών που προσπάθησαν

[img-instert-tag]

 να επιβιώσουν σε αυτόν τον σκληρό κόσμο. Εμείς σήμερα θα βάλουμε το μικροσκόπιο σε έναν ο οποίος όχι μόνο επιβίωσε, αλλά από ό,τι φαίνεται, θα διαπρέψει λαμπρά στο μέλλον.

Oliver Bearman. Και το όνομα ακούστηκε για πρώτη φορά το 2024 στη Σαουδική Αραβία.
 Εκεί, για πρώτη φορά, ο Βρετανός πιτσιρικάς εμφανίστηκε στον κόσμο της Formula 1. 
Όταν μετά από τη σκωληκοειδίτιδα που αντιμετώπισε ο Carlos Sainz, η Ferrari πήρε την απόφαση να κάνει τη μεγάλη κίνηση.  Εκείνο το τριήμερο, ο Oliver είχε αγωνιστικό πρόγραμμα στην ίδια πίστα, όταν έπεσε το σημαντικό τηλεφώνημα και εμφανίστηκε κυριολεκτικά την τελευταία στιγμή για να φορέσει τα αγωνιστικά του γάντια και να οδηγήσει πίσω από το καλπάζον άλογο.

Στη διάθεσή του είχε μόνο το FP3, ώστε να μπορέσει να τα κάνει όλα, προσαρμογή σε μονοθέσιο F1, setup, εξάσκηση, τα πάντα. Εκεί τα βλέμματα πάγωσαν και ο Βρετανός κατάφερε να τερματίσει στην έβδομη θέση. Για πολλούς δεν ήταν κάτι σημαντικό. Όμως τονίζουμε ότι ήταν όλα καινούργια για τον ίδιο. Μάλιστα, στο τρίτο σκέλος του αγώνα κατάφερε να ματσάρει τον ρυθμό των πρωτοπόρων. Σε μία πίστα που είναι από τις δυσκολότερες στο calendar.

Η ιστορία του όμως δεν ξεκίνησε από εκεί. 
Από ηλικία 7-8 χρονών ξεχώρισε στον κόσμο του go-kart και πολύ γρήγορα έδειξε ταλέντο. 
Μέσα στον πρώτο χρόνο ήταν ήδη top-5 στο British Karting GP. Το 2020 μπαίνει σε μονοθέσιο για πρώτη φορά, στη Formula 4 (2020–2021).

 Το 2021 κάνει explosion και γίνεται Πρωταθλητής σε Italian F4 + ADAC F4, με 17 νίκες σε μία σεζόν. Εκεί, το 2021, εντάσσεται στην ακαδημία της Ferrari Driver Academy. Σημαντικό: η Ferrari επενδύει μόνο σε drivers με τεράστιο potential και πειθαρχία. Το 2023, ως rookie στη Formula 3, τερματίζει στην τρίτη θέση στο πρωτάθλημα. Το 2023–2024, στη Formula 2, κερδίζει αγώνες από την rookie του χρονιά και η αυλαία για την είσοδό του στην κορωνίδα του μηχανοκίνητου αθλητισμού έχει πέσει.

Στα οδηγικά τώρα… έτσι θα σας άφηνα; Πρώτο και κύριο, πολύ ώριμος για την ηλικία του.
 Περιγράφεται ως driver με ψυχραιμία και “cold composure”. Δεν πανικοβάλλεται σε καταστάσεις μεγάλης πίεσης, μεγάλο plus για rookie.
 Τον έχουμε δει από μικρή ηλικία να κάνει τολμηρά overtakes. Το στυλ του είναι smooth και μπαίνει στη “σύγχρονη οδήγηση”. Και τι εννοούμε με αυτό; Οι οδηγοί πρέπει να είναι πολύ ακριβείς και χωρίς υπερβολικό sliding λόγω αεροδυναμικής.

Ο Bearman, εκτός από τις επιδόσεις του, ξεχωρίζει στο πώς ανοίγει το γκάζι στην έξοδο των στροφών. Με λίγα λόγια, δεν είναι “on/off” οδηγός, αλλά ανοίγει το γκάζι σταδιακά και προοδευτικά και αποφεύγει το υπερβολικό wheelspin.
 Έτσι έχει καλύτερη διαχείριση ελαστικών, πιο καθαρή έξοδο στις στροφές και καλύτερη τελική στις ευθείες.

“Δουλεύει πολύ ‘μαλακά’ το γκάζι, θυμίζοντας πιο ώριμους οδηγούς.”

Ένα άλλο plus για τον μικρό είναι ότι χρησιμοποιεί αρκετά καλά το λεγόμενο trail braking.
 Φρενάρει δυνατά στην αρχή και κρατάει λίγο φρένο μέσα στη στροφή. Με αυτόν τον τρόπο έχει καλύτερο rotation, πιο “κοφτερή” είσοδο.

Σίγουρα θα είναι ένα από τα ονόματα τα οποία θα μας απασχολήσουν αρκετά στο μέλλον. 
Τουλάχιστον αυτό δείχνουν οι μεταβλητές του παρόντος. Εμείς θα είμαστε εδώ για να αντικρίσουμε την πορεία της καριέρας του.
 Ως τότε, over and… out.
