Motogp Racing,-Mark-Marquez,-Ducati

Marc Márquez: Ο αδιαμφισβήτητος «Βασιλιάς» του Sachsenring

Τα γράψαμε χτες για το sprint σήμερα πως πήγε ο βασικός αγώνας;
Στον κυρίως αγώνα λοιπόν του Grand Prix Γερμανίας, ο 9 φορές Παγκόσμιος Πρωταθλητής πρόσθεσε ακόμη ένα λαμπρό κεφάλαιο σε αυτή τη μοναδική σχέση με την πίστα. Με μία εμφάνιση που θύμισε τις καλύτερες ημέρες της καριέρας του, ο Ισπανός της εργοστασιακής Ducati κυριάρχησε από την αρχή έως το τέλος, ελέγχοντας τον ρυθμό, διαχειριζόμενος υποδειγματικά τα ελαστικά και εκμεταλλευόμενος κάθε εκατοστό μιας πίστας που γνωρίζει καλύτερα από οποιονδήποτε άλλο.
Και γενικά να ξέρετε το Sachsenring δεν συγχωρεί. Με μήκος λίγο κάτω από τα 3,7 χιλιόμετρα, τις δέκα αριστερές και μόλις τρεις δεξιές στροφές, τις συνεχείς αλλαγές κλίσης και τις μικρές ευθείες, αποτελεί μία από τις πιο ιδιαίτερες και απαιτητικές πίστες του πρωταθλήματος. Εκεί δεν αρκεί η δύναμη του κινητήρα. Χρειάζεται απόλυτη εμπιστοσύνη στο μπροστινό ελαστικό, ακρίβεια στις γραμμές, εξαιρετική αίσθηση της μοτοσυκλέτας και κυρίως το θάρρος να κρατήσεις το γκάζι ανοιχτό εκεί όπου οι περισσότεροι σηκώνουν το χέρι.

Αυτό ακριβώς κάνει ο Márquez εδώ και περισσότερο από μία δεκαετία.

Η ιστορία της κυριαρχίας του στη γερμανική πίστα ξεκίνησε στις μικρότερες κατηγορίες του Παγκοσμίου Πρωταθλήματος και συνεχίστηκε στο MotoGP, όπου για χρόνια παρέμενε αήττητος στο Sachsenring. Κάθε καλοκαίρι, ανεξάρτητα από τη φόρμα της Honda ή αργότερα από τη μεταβατική περίοδο της καριέρας του, όλοι γνώριζαν ότι στη Γερμανία ο Ισπανός θα ήταν ο άνθρωπος που έπρεπε να νικήσουν.

Τα χρόνια που ακολούθησαν μετά το ατύχημα της Χερέθ το 2020 ήταν ίσως τα δυσκολότερα της ζωής του. Ο άνθρωπος που μέχρι τότε φαινόταν ανίκητος χρειάστηκε να παλέψει περισσότερο με τον ίδιο του τον εαυτό παρά με τους αντιπάλους του. Πόνος, επεμβάσεις, απογοητεύσεις, εγκαταλείψεις και αμφισβήτηση έγιναν μέρος της καθημερινότητάς του. Πολλοί πίστεψαν ότι η εποχή του είχε τελειώσει.

Εκείνος όμως δεν εγκατέλειψε ποτέ.

Η μετάβασή του στη Ducati αποδείχθηκε το σημείο καμπής. Βρίσκοντας ξανά μια μοτοσυκλέτα ικανή να αξιοποιήσει το μοναδικό του ταλέντο, ο Márquez επέστρεψε εκεί όπου ανήκει, στις νίκες και στο  Παγκόσμιο Πρωτάθλημα.

Ο σημερινός αγώνας ήταν η απόλυτη επιβεβαίωση αυτής της αναγέννησης. Χωρίς υπερβολές, χωρίς περιττό ρίσκο, αλλά με την αυτοπεποίθηση ενός ανθρώπου που γνωρίζει ότι βρίσκεται στο φυσικό του περιβάλλον, ο Ισπανός διαχειρίστηκε ιδανικά κάθε φάση του Grand Prix. Όποτε οι αντίπαλοί του επιχείρησαν να μειώσουν τη διαφορά, εκείνος είχε πάντα την απάντηση, αυξάνοντας αμέσως τον ρυθμό και αποκαθιστώντας τον έλεγχο του αγώνα.

Παράλληλα, η νίκη αυτή αποκτά ιδιαίτερη βαρύτητα και στη μάχη του πρωταθλήματος. Οι πολύτιμοι βαθμοί που συγκέντρωσε τον κρατούν σταθερά ανάμεσα στους κορυφαίους διεκδικητές του τίτλου, αποδεικνύοντας ότι το 2026 μπορεί να εξελιχθεί σε μία ακόμη ιστορική χρονιά για τον ίδιο και τη Ducati.

Στον μηχανοκίνητο αθλητισμό υπάρχουν οδηγοί που συνδέθηκαν με συγκεκριμένες διαδρομές. Ο Ayrton Senna με το Μονακό, ο Michael Schumacher με το Σπα, ο Valentino Rossi με το Mugello. Στο MotoGP της σύγχρονης εποχής, ο Marc Márquez έχει καταφέρει να δημιουργήσει έναν εξίσου ισχυρό δεσμό με το Sachsenring.

Κάθε φορά που τα κόκκινα φώτα σβήνουν στη Γερμανία, οι αντίπαλοί του γνωρίζουν ότι δεν αγωνίζονται απλώς απέναντι σε έναν 9 φορές Παγκόσμιο Πρωταθλητή. Αγωνίζονται απέναντι στον άνθρωπο που έχει μετατρέψει αυτή την πίστα στο προσωπικό του βασίλειο.

Και όσο συνεχίζει να το αποδεικνύει μέσα στην πίστα, ο τίτλος «King of the Ring» δεν αποτελεί απλώς ένα παρατσούκλι. Είναι η πιο ακριβής περιγραφή μιας από τις πιο εντυπωσιακές σχέσεις αναβάτη και πίστας στην ιστορία του MotoGP.
