F1 Racing

Μέσα από το F1λτρο μου

Τον μακρινό Ιούλιο του 2021 στην πίστα του Silverstone της Αγγλία, έγινε για πρώτη φορά αγώνας Sprint στη Formula 1. Στην προσπάθειά τους οι επικεφαλείς της FIA να αυξήσουν το ενδιαφέρον των θεατών, μαζί με όλες τις ομάδες, αποφάσισαν αυτό το καινούριο format 3ημέρου. Σχεδόν 5 χρόνια αργότερα, είδαμε μία διαφήμιση για το άθλημα. Προσπεράσεις δίχως αύριο για όλες τις θέσεις. Οι επιλογές των οδηγών στη διαχείριση της μπαταρίας έφερνε συνεχόμενες ανακατατάξεις, στους πρώτους γύρους. Με τέτοιο θέαμα σε 17 γύρους, φαντάσου τι θα γίνει στους 52, είπα.. 

Πρώτο πλάνο από τη σχάρα της εκκίνησης και ως άλλος Sebastian Vettel ο Leclerc τοποθετεί το μονοθέσιο του με στόχο τον Poleman, Andrea Kimi Antonelli. Πώς κάναμε στο Mario Kart όταν θέλαμε να πετάξουμε καβούκι στον μπροστινό; Ακριβώς έτσι. Ξεκινάει ο αγώνας, ευθυγραμμίζονται οι πλανήτες, και η κατάταξη γίνεται η χαρά του ψυχαναγκαστικού. Ferrari 1-2, Mercedes 3-4, Red Bull 5-6. Κανόνας που εφαρμόζεται όποτε θέλουμε, εφαρμόστηκε στον αγώνα με τον Hamilton να παίρνει 5s για άκυρη εκκίνηση. Έχουμε δει κι άλλους οδηγούς, άλλων ομάδων να τα κάνουν αυτά χωρίς να τιμωρούνται και με το ζόρι βλέπαμε replay. Δύο μέτρα και δύο σταθμά. 

                                                            «Η ιστορία του μικρού Kimi»
 Η πρώτη θέση φαινόταν να πλησιάζει. Τα δευτερόλεπτα μειωνόντουσαν με ταχύτατους ρυθμούς. Όλοι οι Tifosi στην πίστα και στις τηλεοράσεις τους έβλεπαν το αναπόφευκτο να έρχεται. Παρακάλια απ’ όλη τη γη για ένα θαύμα και να πάρει η Ferrari τη νίκη. Και ξαφνικά, έγινε! Οι κατάρες του Doing-Nothing P2 ομόσταβλού του έπιασαν για άλλη μια φορά. Περίπου 10 γύρους πριν τον τερματισμό, μια βλάβη στον μπροστινό αριστερό τροχό, ήταν αρκετή για να κάνει το αυτοκίνητο πολύ δύσκολο να οδηγηθεί.  Ο καημένος προσπάθησε με νύχια και με δόντια να το φέρει στους βαθμούς και να μην εγκαταλείψει. Πιστεύω θα τα είχε καταφέρει αν το αυτοκίνητο ασφαλείας δεν έκανε την εμφάνισή του, που σε συνδυασμό με την ποινή που έφαγε τον έφερε στην τελευταία θέση. Του άξιζε σίγουρα κάτι καλύτερο, ίσως και μία θέση στην τριάδα του Driver of the Day.

Κάνω προσπάθειες για να βρω κάτι καλό να πω για τον Russel. Θα προσπαθήσω να βάλω όλη την αντικειμενικότητά μου σε λειτουργεία για να πω δύο λόγια για τον συγκεκριμένο οδηγό. Αγαπάς να τον μισείς αυτόν τον άνθρωπο. Έκανε ένα παραπάνω pitstop γιατί είχε αργό κλατάρισμα και χωρίς να το καταλάβεις βγήκε 2ος. Ωραίες και καθαρές μάχες με Hamilton και Verstappen στη διάρκεια του αγώνα. Αυτά μπορώ να πω μόνο. Δε μου βγαίνει κάτι άλλο.

Max Verstappen. Το παιδί που παλεύει με δαίμονες. Παλεύει σίγουρα και με το φάντασμα του Newey. Ήταν τόσο κοντά στο να βρεθεί στο βάθρο αλλά η τύχη δεν του χαμογέλασε. Δεύτερη φορά που εγκαταλείπει επειδή η πίσω πτέρυγά του αποφάσισε να μην κλείσει τελείως. Είναι λίγο επικίνδυνο όμως αυτό. Μήπως εκεί στην Red Bull πρέπει να δώσουν λίγη σημασία σε αυτές τις μικρές λεπτομέρειες; Τώρα που με τα αποτελέσματα και τον τρόπο οδήγησης του Hadjar θαρρώ πως σταματήσατε να ψάχνετε 2ο οδηγό, δώστε λίγη παραπάνω σημασία στην ασφάλειά τους. 

Ferrari 1-3. Θα προσπαθήσω να βάλω τα πράγματα σε χρονολογική σειρά, σαν τις ιστορικές γραμμές που φτιάχναμε στο δημοτικό. Ο Leclerc από την πρώτη κιόλας στροφή που πήρε την πρώτη θέση ήλεγχε απόλυτα τον αγώνα. Σωστή στρατηγική, ψυχραιμία και πολύ καλή οδήγηση τον φέρανε στο πιο ψηλό σκαλί του βάθρου. Σχετικά εύκολος αγώνας για τον Μονεγάσκο. Δεν ήταν το ίδιο εύκολο και για τον πολύ φορμαρισμένο Lewis Hamilton όμως για να βρεθεί στην 3η θέση. Περνάει δεύτερη νιότη αυτός ο άνθρωπος δεν εξηγείται αλλιώς. Αν ήμουν υπεύθυνος στρατηγικής της Ferrari, δεν θα τον έβαζα στα pit για αλλαγή ελαστικών στο αυτοκίνητο ασφαλείας. Και δεν τα λέω εκ του αποτελέσματος.. Αν ήταν η πιο ασφαλής απόφαση αυτή που πήρανε δεν ξέρω. Δεν ξέρω επίσης τι συζητήσανε και αν ο ίδιος ο οδηγός είχε λόγο σε αυτό. Σημασία έχει ότι δεν τους βγήκε και χάθηκε μία θέση. Μακάρι να μην κρίνουν αυτοί οι βαθμοί ένα πρωτάθλημα στο τέλος του πρωταθλήματος.

Σε άλλα νέα:
Ο παγκόσμιος πρωταθλητής επίσης από το πουθενά πήρε την 4η θέση έχοντας πίσω του τον μοναδικό οδηγό της Red Bull που κατάφερε να τερματίσει, Isack Hadgar.
Οι Racing Bulls, στην προσπάθειά τους να γίνουν πιο γνωστοί στη νεολαία τερματίσανε στις θέσεις six-seven και οι 2 Alpine στις τελευταίες θέσεις που δίνουν βαθμούς. Ανάμεσά τους ο Βραζιλιάνος οδηγός της Audi, Gabriel Bortoleto. 

Το καλό το αφήνουμε πάντα για το τέλος. Μιλάω για το περιστατικό στους τελευταίους 5 γύρους του αγώνα. Τι λέει ο κανονισμός για τη συγκεκριμένη περίπτωση; Τα μονοθέσια που βρίσκονται έναν ή και περισσότερους γύρους πίσω, ξεκινάνε διαδικασία να προσπεράσουν και να βρεθούν στη σειρά τους, όντας πλέον στον ίδιο γύρο όλα μαζί. Όταν ολοκληρωθεί αυτή η διαδικασία πρέπει να γίνει ένας ολόκληρος γύρος πίσω από το αυτοκίνητο ασφαλείας και μετά αυτό θα μπει μέσα στα pit για να συνεχιστεί ο αγώνας. Ακριβώς αυτό έγινε. Ο κανονισμός τηρήθηκε στο απόλυτο, κάτι που δεν έγινε το 2021 στο Abu Dhabi κρίνοντας το πρωτάθλημα. Το μπέρδεμα όμως έγινε όταν στα μισά του προτελευταίου γύρου εμφανίζεται πινακίδα ότι το αυτοκίνητο ασφαλείας μπαίνει μέσα. Πώς την εμφανίζεις κύριες χωρίς να είσαι σίγουρος; Γιατί το παίρνεις μετά πίσω;. Ένιωσα σα μικρό παιδί που έβρισκα ένα μεταλλικό κουτί μπισκότων και όταν το  άνοιγα μέσα είχε ραπτικά.. Μου έκανε βέβαια εντύπωση και το γεγονός ότι ο Leclerc δεν άφησε χώρο από το SC για να επανεκκινήσει τον αγώνα όποτε θέλει αυτός. Λάθος στο λειτουργικό σύστημα λέει η επίσημη ανακοίνωση. Τι πιστεύω εγώ; Ότι για το θέαμα, σε μία τόσο δημοφιλή πίστα, θα μπορούσε να γίνει το ίδιο «λάθος» έχοντας ως αποτέλεσμα κάποιοι να στέλνουν βιογραφικά για να βρουν δουλειά. Τι θα λέγανε άλλοι πιο πονηρεμένοι από μένα όμως; Μήπως και στις δύο περιπτώσεις έτυχε να αδικηθεί ο ίδιος οδηγός;

Τροφή για σκέψη γιατί δύο βδομάδες μέχρι τον επόμενο αγώνα είναι αρκετές! 
Εις το επανιδείν
