Moto-gp Racing,-Muggello,-Aprillia

Το κόκκινο πάρτυ που χάλασε ο Marko Bezzecchi

Οι Ιταλοί έχουν μια σχεδόν μεταφυσική σχέση με το Mugello.

Σαν να μην πρόκειται για  πίστα, αλλά για κάποιο είδος εθνικού μνημείου έναν τόπο προσκυνήματος όπου οι κόκκινες σημαίες της Ducati κυματίζουν δυνατότερα, οι εξατμίσεις ακούγονται πιο μελωδικές και κάθε αναβάτης με Ιταλική καταγωγή ονειρεύεται να χαράξει το όνομά του δίπλα στους Rossi, Biaggi, Capirossi και Bagnaia.

Μόνο που τα όνειρα έχουν την κακή συνήθεια να συντρίβονται πάνω στα φρένα της San Donato.

Κι ο Marco Bezzecchi το γνώριζε καλύτερα απ' τον καθένα.

Παρά τις νίκες του, παρά την εκρηκτική του άνοδο στην κορυφή του πρωταθλήματος και παρά το γεγονός πως έφτασε στο Mugello του 2026 ως επικεφαλής της βαθμολογίας, δεν είχε καταφέρει ποτέ να κερδίσει στον σημαντικότερο αγώνα της πατρίδας του.

Κι αν αυτό δεν ήταν αρκετό, απέναντί του στεκόταν ολόκληρη η αυτοκρατορία της Ducati.

Οι άνθρωποι της Μπολόνια είχαν μετατρέψει το Σαββατοκύριακο σε μια γιγαντιαία  γιορτή για τα εκατό χρόνια ιστορίας τους. Οι εξέδρες βαμμένες κόκκινες, τα εμπορικά  περίπτερα ξεχείλιζαν από επετειακά λογότυπα και ο 3 φορές νικητής του Mugello, Francesco Bagnaia, παρουσιαζόταν σχεδόν ως ο φυσικός κληρονόμος της παράδοσης.

Ο Bezzecchi όμως είχε άλλα σχέδια.

Κι όπως αποδείχθηκε, είχε μαζί του και μια ολόκληρη Aprilia.

Η ιστορία ξεκίνησε ιδανικά.

Pole position με νέο απόλυτο ρεκόρ πίστας το Σάββατο, η πρώτη σειρά κλειδωμένη με την τρομερή RS-GP και περισσότερους Ιταλούς δημοσιογράφους απ' όσους μπορούσε να χωρέσει το paddock. 

Μα όταν έσβησαν τα φώτα, ο Jorge Martín πετάχτηκε μπροστά και για λίγες στιγμές φάνηκε πως το σενάριο θα εξελισσόταν διαφορετικά.

Τότε εμφανίστηκε ο Bagnaia.

Ο άνθρωπος που είχε μετατρέψει το Mugello σε προσωπική του ιδιοκτησία πέρασε διαδοχικά τις Aprilia και πήρε κεφάλι στον αγώνα, προκαλώντας παραλήρημα στις εξέδρες. 

Για αρκετούς γύρους, ο Bezzecchi έμοιαζε καταδικασμένος στον άχαρο ρόλο του δεύτερου.

Κολλημένος πίσω από τον φίλο του.
Παρακολουθώντας.
Περιμένοντας.
Αλλά και μετρώντας τον.

Κι έπειτα, περίπου δέκα γύρους πριν το τέλος, αποφάσισε πως μάλλον είχε βαρεθεί να περιμένει.

Στην τεράστια ευθεία του Mugello, εκεί όπου οι κινητήρες ουρλιάζουν σαν να προσπαθούν να ξεκολλήσουν από το πλαίσιο, βγήκε από το slipstream και πέρασε μπροστά. 

Από εκείνο το σημείο και μετά, η υπόθεση έμοιαζε λυμένη.

Ο Bagnaia άρχισε να χάνει ρυθμό.
Ο Martín πέρασε κι εκείνος μπροστά του.
Ο Ai Ogura πλησίαζε απειλητικά.
Κι ο Bezzecchi εξαφανιζόταν στον ορίζοντα. 
Οι τελευταίοι γύροι δεν ήταν μάχη.
Ήταν παρέλαση.

Μια θριαμβευτική διαδρομή προς το όνειρο που κυνηγούσε από παιδί.
Ένας Ιταλός.
Σε ιταλική πίστα.
Πάνω σε ιταλική μοτοσυκλέτα.

Να χαλάει την εκατονταετηρίδα της Ducati μπροστά σε δεκάδες χιλιάδες tifosi. 

Και όταν τελικά έπεσε η καρό σημαία, η Aprilia είχε πετύχει το πρώτο της νικηφόρο Mugello στην κορυφαία κατηγορία, ολοκληρώνοντας μάλιστα το απόλυτο 1-2 με τον Martín. 

Λένε πως σε τέτοιες στιγμές οι αναβάτες θυμούνται κάθε λεπτομέρεια.

Τον θόρυβο.
Τη μυρωδιά.
Τις σημαίες.
Τους ανθρώπους.

Ο Bezzecchi πιθανότατα θα θυμάται κυρίως το συναίσθημα.
Γιατί υπάρχουν νίκες που προσθέτουν βαθμούς.
Υπάρχουν νίκες που φέρνουν τίτλους.

Και υπάρχουν κι εκείνες οι ελάχιστες, που μετατρέπουν έναν αναβάτη σε κομμάτι της ιστορίας μιας πίστας.

Στις 31 Μαΐου του 2026, στο Mugello, ο Marco Bezzecchi απέκτησε μία από αυτές.
