F1 Racing,-History,-Grand-Prix-Azerbaijan

Μπακού: Η πόλη όπου η Formula 1 δεν ξέρει ποτέ τι θα συμβεί

Υπάρχει μια πόλη όπου ένα μονοθέσιο μπορεί να περνά ξυστά από τα μεσαιωνικά τείχη της Παλιάς Πόλης, να βγαίνει από μια στενή λωρίδα ασφάλτου και λίγα δευτερόλεπτα αργότερα να βρίσκεται σε έναν από τους ταχύτερους δρόμους ολόκληρου του πρωταθλήματος.

Και από το 2016, όταν τα μονοθέσια εμφανίστηκαν για πρώτη φορά στις ακτές της Κασπίας, το Μπακού έχει αποκτήσει κάτι που δεν μπορεί να κατασκευαστεί μια ιδιαίτερη φήμη.

Φήμη για ανατροπές. Για ατυχήματα. Για στρατηγικές που καταρρέουν. Για πρωταθλητές που χάνουν την ψυχραιμία τους. Για οδηγούς που από το πουθενά βρίσκονται στο βάθρο.

Και πάνω απ' όλα, για αγώνες που συχνά αλλάζουν χαρακτήρα μέσα σε λίγα λεπτά.

2016: Η πρώτη πράξη
Η Formula 1 πήγε στο Μπακού το 2016.
Μόνο που τότε δεν υπήρχε ακόμη Azerbaijan Grand Prix.
Ο πρώτος αγώνας ονομάστηκε European Grand Prix, αποτελώντας την τελευταία διοργάνωση στην ιστορία υπό αυτή την ονομασία. Από το 2017 ο αγώνας μετονομάστηκε σε Azerbaijan Grand Prix. 
Ο Nico Rosberg κέρδισε από την pole position, οδηγώντας κάθε γύρο του αγώνα.
Ήταν ένα εντυπωσιακά καθαρό ξεκίνημα για έναν θεσμό που αργότερα θα γινόταν συνώνυμος του χάους.
Ο Rosberg όμως δεν μπορούσε να γνωρίζει ότι, μόλις έναν χρόνο αργότερα, το Μπακού θα έδινε στον κόσμο έναν από τους πιο παράξενους αγώνες της σύγχρονης Formula 1.

2017: Ο αγώνας που έκανε το Μπακού διάσημο

Αν υπάρχει ένας αγώνας που εξηγεί γιατί το Μπακού απέκτησε τόσο γρήγορα τη φήμη του, είναι αυτός του 2017.
Ο Daniel Ricciardo ξεκίνησε μόλις 10ος.
Κι όμως, στο τέλος πανηγύρισε τη νίκη.
Αλλά η νίκη του ήταν σχεδόν η τελευταία πράξη μιας ιστορίας που είχε ξεκινήσει πολύ νωρίτερα.
Πίσω από το Safety Car, ο Sebastian Vettel θεώρησε ότι ο Lewis Hamilton είχε επιβραδύνει απότομα.
Ο Vettel πλησίασε, χτύπησε το πίσω μέρος της Mercedes και στη συνέχεια, εκνευρισμένος, κινήθηκε δίπλα στον Hamilton και ακούμπησε τη Ferrari του πάνω στη Mercedes.
Το περίφημο «road rage» του Vettel στο Μπακού.
Ο Γερμανός τιμωρήθηκε με ποινή stop-and-go 10 δευτερολέπτων.
Και ενώ οι πρωταγωνιστές της μάχης του τίτλου αλληλοεξουδετερώνονταν, ο Ricciardo εκμεταλλεύτηκε το χάος.

Δεύτερος τερμάτισε ο Valtteri Bottas, ο οποίος είχε βρεθεί έναν γύρο πίσω μετά από σύγκρουση στην πρώτη στροφή αλλά κατάφερε να επιστρέψει, ενώ τρίτος ήταν ο Lance Stroll με Williams.
Ένα από τα πιο απρόβλεπτα βάθρα της δεκαετίας.
Και κάπως έτσι το Μπακού απέκτησε την ταυτότητά του.

2018: Τρεις γύροι πριν από τη νίκη

Το 2018 το δράμα ήταν διαφορετικό.
Ο Valtteri Bottas οδηγούσε για τη νίκη.
Η Mercedes είχε τον αγώνα στα χέρια της.
Μέχρι που, τρεις γύρους πριν από το τέλος, ένα κλατάρισμα κατέστρεψε τα πάντα.
Ο Bottas εγκατέλειψε.
Ο Hamilton πήρε τη νίκη.
Και νωρίτερα είχε συμβεί κάτι ακόμη πιο χαρακτηριστικό του Μπακού,οι δύο Red Bull των Daniel Ricciardo και Max Verstappen συγκρούστηκαν μεταξύ τους.
Δύο οδηγοί της ίδιας ομάδα και στο ίδιο σημείο του αγώνα.
Με τον Verstappen να κινείται μπροστά και τον Ricciardo να προσπαθεί να επιτεθεί.
Η Red Bull έχασε έτσι μια τεράστια ευκαιρία.
Και ο Hamilton κέρδισε έναν αγώνα που, για μεγάλο διάστημα, φαινόταν να ανήκει στον Bottas.

2019: Η Ferrari βρίσκει ταχύτητα, η Mercedes βρίσκει τη νίκη

Το 2019 το Μπακού έδειξε και μια άλλη ιδιαιτερότητά του.
Μπορείς να είσαι εξαιρετικά γρήγορος στον έναν γύρο και να μην κερδίσεις.
Ο Charles Leclerc πήρε pole position και κατέγραψε το σημερινό επίσημο ρεκόρ γύρου του αγώνα, 1:43.009. 
Στον αγώνα όμως η Mercedes έκανε το 1-2.
Ο Bottas κέρδισε μπροστά από τον Hamilton, με τον Sebastian Vettel τρίτο. 
Ο Leclerc τερμάτισε πέμπτος.
Και αυτό ήταν ένα από τα πρώτα μαθήματα του Μπακού ότι η pole δεν είναι εγγύηση για τίποτα.

Μάλιστα, η Formula 1 σημειώνει ότι μέχρι σήμερα μόλις τρεις αγώνες στο Μπακού έχουν κερδηθεί από τον poleman. 

2020: Το Μπακού σιωπά

Το 2020 δεν υπήρξε αγώνας.
Η πανδημία του COVID-19 οδήγησε στην ακύρωση του Grand Prix.
Το Μπακού επέστρεψε το 2021.

2021: Όταν το πρωτάθλημα σταμάτησε κυριολεκτικά δύο γύρους πριν από το τέλος

Ο Max Verstappen οδηγούσε για τη νίκη.
Και ο αγώνας έμοιαζε να πηγαίνει προς ακόμη ένα σημαντικό αποτέλεσμα στη μάχη του τίτλου.
Μέχρι που το πίσω ελαστικό της Red Bull κατέρρευσε στην ευθεία.
Ο Verstappen εγκατέλειψε.
Το ίδιο είχε συμβεί νωρίτερα και στον Lance Stroll.
Η Formula 1 σταμάτησε τον αγώνα με κόκκινη σημαία.
Απέμεναν μόλις δύο γύροι.
Και τότε ήρθε το δεύτερο χτύπημα.
Ο Hamilton, ο οποίος είχε την ευκαιρία να πάρει ένα τεράστιο αποτέλεσμα για το πρωτάθλημα, κλείδωσε τα μπροστινά φρένα στην επανεκκίνηση.
Είχε ενεργοποιήσει κατά λάθος μια ρύθμιση που οι οδηγοί της Mercedes αποκαλούσαν «brake magic».
Βγήκε εκτός στη στροφή 1.
Ο Sergio Perez κέρδισε.
Και το πρωτάθλημα συνέχισε να ζει σε έντονους ρυθμούς.

Το Μπακού είχε κάνει ξανά αυτό που κάνει καλύτερα, πήρε έναν αγώνα που φαινόταν να έχει τελειώσει και τον ξανάγραψε από την αρχή. 

2022: Ο Verstappen μαθαίνει να κερδίζει το Μπακού

Το 2022 ήταν διαφορετικό.
Ο Verstappen κέρδισε.
Ο Perez τερμάτισε δεύτερος και η Red Bull έκανε 1-2.
Η Ferrari όμως έζησε έναν εφιάλτη αξιοπιστίας.
Ο Leclerc ξεκίνησε από την pole αλλά εγκατέλειψε λόγω προβλήματος στη μονάδα ισχύος.
Για ακόμη μία φορά, το Μπακού απέδειξε ότι μπορεί να τιμωρήσει όχι μόνο το λάθος του οδηγού αλλά και την τεχνική αδυναμία.

2023: Ο Perez γίνεται ο άνθρωπος του Μπακού

Ο Μεξικανός έχει αποκτήσει μια ιδιαίτερη σχέση με τις πίστες πόλης και το Μπακού ήταν ένα από τα μεγαλύτερα παραδείγματα.
Η Red Bull συνέχισε την κυριαρχία της.
Και η πίστα άρχισε πλέον να αποκτά έναν ακόμη χαρακτηρισμό έδρα των Red Bull.
Με τις νίκες των Ricciardo, Perez και Verstappen, η Red Bull έφτασε συνολικά τις πέντε νίκες στο Μπακού, το ρεκόρ του αγώνα. 

2024: Leclerc εναντίον Piastri

Και μετά ήρθε ίσως η πιο καθαρή μάχη των τελευταίων ετών.
Ο Leclerc είχε πάρει ξανά pole.
Η Ferrari είχε την ταχύτητα.
Αλλά στον αγώνα ο Oscar Piastri εξαπέλυσε την επίθεση.
Πέρασε τον Leclerc και στη συνέχεια άντεξε την πίεση.
Ο Αυστραλός κέρδισε για τη McLaren.
Πίσω τους, ο Sainz και ο Perez συγκρούστηκαν ενώ μονομαχούσαν για την τρίτη θέση.
Ο George Russell βρέθηκε έτσι στο βάθρο.
Και ο Piastri πρόσθεσε ακόμη μία μεγάλη νίκη στην ανερχόμενη καριέρα του. 

2025: Verstappen, αυτή τη φορά χωρίς να αφήσει τίποτα στην τύχη

Το 2025 ο Verstappen έκανε κάτι που ταιριάζει λιγότερο στην παράδοση του Μπακού:
δεν άφησε το Μπακού να γίνει χαοτικό.
Πήρε Pole position κερδισε δεν έχασε ποτέ την  πρωτοπορία και είχε τον ταχύτερο γύρος.
Grand Slam δηλαδή 
Πίσω του τερμάτισαν ο George Russell και ο Carlos Sainz, ενώ ο Oscar Piastri εγκατέλειψε στον πρώτο γύρο. 
Και κάπως έτσι ο Verstappen έγινε ο δεύτερος  οδηγός που έφτασε τις δύο νίκες στο Μπακού  πριν επιστρέψει φέτος για να διεκδικήσει μια τρίτη, όσο δύσκολο και αν δείχνει φέτος αυτό.

Και τώρα… 2026

Το φετινό Μπακού είναι ιδιαίτερο ακόμη και πριν ανάψουν τα κόκκινα φώτα.
Ο αγώνας του 2026 είναι ο 10ος αγώνας Formula 1 που διεξάγεται στο Μπακού και ο 15ος γύρος της φετινής σεζόν. 
Και υπάρχει μία μεγάλη αλλαγή:
Ο αγώνας θα γίνει Σάββατο.
Όχι την Κυριακή.
Το Grand Prix μεταφέρθηκε μία ημέρα νωρίτερα λόγω της εθνικής ημέρας μνήμης του Αζερμπαϊτζάν στις 27 Σεπτεμβρίου. 

Και τι μας είπε ήδη η Παρασκευή;

Εδώ αρχίζει το πραγματικά ενδιαφέρον.
Μετά τις δύο πρώτες ελεύθερες δοκιμές της Πέμπτης, ο George Russell είναι αυτός που έχει στείλει το πρώτο μήνυμα.
Ο οδηγός της Mercedes ήταν ταχύτερος και στις δύο περιόδους.
Στο FP2 έγραψε 1:43.347, με τον Kimi Antonelli δεύτερο στα +0.552s και τον Max Verstappen τρίτο στα +0.827s. Ο Leclerc ήταν τέταρτος και ο Hamilton πέμπτος. 
Όμως υπάρχει μια σημαντική υποσημείωση, ότι είμαστε ακόμη στις ελεύθερες δοκιμές.
Το Μπακού είναι από τις πίστες όπου το tow, το φορτίο καυσίμου, η θερμοκρασία ασφάλτου, οι ρυθμίσεις της μονάδας ισχύος και η σωστή έξοδος από την τελευταία στροφή μπορούν να αλλάξουν δραματικά την εικόνα.
Και αυτό ακριβώς συνέβη στο FP1.
Ο Russell ήταν πρώτος, ο Verstappen δεύτερος και ο Leclerc τρίτος, ενώ ο Antonelli έχασε σημαντικό μέρος της περιόδου λόγω υδραυλικού προβλήματος. 
Στο FP2, μάλιστα, ο Verstappen εξέφρασε παράπονα για τη συμπεριφορά του πίσω άξονα της Red Bull, ενώ η περίοδος διακόπηκε από κόκκινη σημαία μετά το ατύχημα του Arvid Lindblad στην περιοχή του κάστρου. 

Η μεγάλη παγίδα του Μπακού

Η πίστα έχει μήκος 6,003 km, 20 στροφές και έναν κύριο ευθύγραμμο τομέα μήκους περίπου 2,2 km — τον μεγαλύτερο ευθύγραμμο τομέα στο σημερινό καλεντάρι της F1. 
Και εδώ βρίσκεται το μεγάλο τεχνικό παράδοξο.

Στο δεύτερο sector θέλεις κάθετη δύναμη.
Στην τεράστια ευθεία θέλεις όσο το δυνατόν λιγότερη αντίσταση.
Στην Παλιά Πόλη θέλεις ένα μονοθέσιο που να αντιδρά άμεσα.
Στην ευθεία θέλεις τελική ταχύτητα.
Και όλα αυτά πρέπει να τα πετύχεις με το ίδιο set-up.
Το στενότερο σημείο της πίστας, στην περιοχή των στροφών 8/9, έχει πλάτος μόλις 7,6 μέτρα. 
Είναι σχεδόν απίστευτο ότι αυτοκίνητα της Formula 1 περνούν από εκεί.

Και υπάρχει πλέον ένα ακόμη όπλο: το 2026 Overtake Mode
Το φετινό Μπακού είναι διαφορετικό και λόγω των νέων κανονισμών.
Το DRS δεν υπάρχει πλέον όπως το γνωρίζαμε.

Το 2026 οι οδηγοί χρησιμοποιούν διαφορετικές λειτουργίες για τη διαχείριση της αεροδυναμικής και της ηλεκτρικής ενέργειας, ενώ το Overtake Mode μπορεί να προσφέρει πρόσθετη ηλεκτρική ισχύ όταν πληρούνται οι προϋποθέσεις ενεργοποίησης.

Στο Μπακού αυτό αποκτά ιδιαίτερη σημασία, επειδή υπάρχει τεράστια ευθεία και η έξοδος από τις τελευταίες στροφές καθορίζει ολόκληρη την επίθεση προς την Turn 1. 

Με άλλα λόγια, μια μικρή διαφορά στην τελευταία στροφή μπορεί να γίνει μεγάλη διαφορά στην πρώτη.

Ο Antonelli απέναντι σε ένα circuit που δεν συγχωρεί

Ο Kimi Antonelli φτάνει στο Μπακού ως πρωτοπόρος του πρωταθλήματος, με διαφορά 81 βαθμών από τον teammate του George Russell, σύμφωνα με τα διαθέσιμα στοιχεία πριν από το Grand Prix. 
Και αυτό δημιουργεί ένα ενδιαφέρον σκηνικό.
Από τη μία η Mercedes δείχνει εξαιρετικά γρήγορη.

Από την άλλη, το Μπακού είναι ένας από τους χειρότερους τόπους για να θεωρήσεις οποιοδήποτε αποτέλεσμα δεδομένο.
Ο Russell έχει ήδη κερδίσει το πρώτο κομμάτι της ημέρας στις ελεύθερες δοκιμές.
Ο Verstappen βρίσκεται ακριβώς πίσω.
Η Ferrari του Leclerc ήταν γρήγορη χωρίς να χρησιμοποιήσει soft ελαστικά στο FP1, ενώ στο FP2 ο Μονεγάσκος βρέθηκε τέταρτος. 
Και φυσικά υπάρχει ο Hamilton.

Γιατί πρέπει να κοιτάμε τη Ferrari

Η Ferrari έχει έναν ιδιαίτερο λόγο να κοιτάζει το Μπακού με ενδιαφέρον.
Ο Leclerc είναι ο άνθρωπος που έχει γράψει τις περισσότερες pole positions στην ιστορία της πίστας — τέσσερις. 
Έχει επίσης το ρεκόρ γύρου.
Και έχει χάσει εδώ νίκες παρά την εξαιρετική του ταχύτητα στις κατατακτήριες.

Το Μπακού, επομένως, είναι μία από εκείνες τις πίστες όπου η Ferrari μπορεί να εμφανιστεί πολύ δυνατή στον έναν γύρο, αλλά το πραγματικό τεστ θα έρθει όταν πρέπει να προστατεύσει ελαστικά, να διαχειριστεί ενέργεια και να επιβιώσει από 51 γύρους χωρίς να πληρώσει το παραμικρό λάθος.


Το πραγματικό ερώτημα του Σαββάτου

Δεν είναι μόνο «Ποιος είναι ο ταχύτερος;»

Είναι «Ποιος μπορεί να είναι γρήγορος χωρίς να κάνει το λάθος;»

Γιατί το Μπακού έχει αποδείξει ξανά και ξανά ότι μπορεί να αλλάξει έναν αγώνα σε μία στιγμή.
Ένα κλατάρισμα όπως του Bottas.
Μια σύγκρουση όπως των Verstappen–Ricciardo.
Ένα λάθος υπό Safety Car όπως του Vettel.
Ένα λάθος στην επανεκκίνηση όπως του Hamilton.
Ένα τεχνικό πρόβλημα όπως του Leclerc.
Ένα ατύχημα στον πρώτο γύρο όπως του Piastri το 2025.
Ή απλώς…ένας τοίχος που βρίσκεται μισό μέτρο πιο κοντά απ' όσο νόμιζες.

ΜΠΑΚΟΥ: Ο ΑΓΩΝΑΣ ΠΟΥ ΔΕΝ ΠΡΟΒΛΕΠΕΤΑΙ

Δέκα χρόνια μετά την πρώτη εμφάνιση της Formula 1 στην πρωτεύουσα του Αζερμπαϊτζάν, το Μπακού δεν χρειάζεται πλέον συστάσεις.
Έχει τη μεγαλύτερη ευθεία.
Έχει ένα από τα στενότερα περάσματα.
Έχει τείχη παντού.
Έχει τη μεσαιωνική Παλιά Πόλη.
Έχει την Κασπία Θάλασσα στο φόντο.
Έχει προσπεράσεις που ξεκινούν εκατοντάδες μέτρα πριν από τη στροφή.
Και έχει μια ιστορία που, μέσα σε μόλις εννέα αγώνες μέχρι το 2025, περιλαμβάνει Ricciardo, Vettel, Hamilton, Verstappen, Perez, Bottas, Leclerc, Piastri και μερικές από τις πιο απρόβλεπτες στιγμές της σύγχρονης Formula 1.

Τώρα έρχεται η δέκατη πράξη.

Και η Mercedes ξεκίνησε το Σαββατοκύριακο με τον Russell στην κορυφή.
Ο Verstappen παραμονεύει.
Ο Antonelli έχει το πρωτάθλημα στο μυαλό του.
Η Ferrari ψάχνει την ευκαιρία.
Και ο Leclerc έχει ήδη αποδείξει ότι μπορεί να κάνει το Μπακού δικό του στον έναν γύρο.
Όμως υπάρχει κάτι που όλοι γνωρίζουν.
Στο Μπακού δεν κερδίζει απαραίτητα ο ταχύτερος.
Δεν κερδίζει απαραίτητα ο poleman.
Και σίγουρα δεν κερδίζει πάντα αυτός που φαίνεται να ελέγχει τον αγώνα.
Κερδίζει εκείνος που, όταν η πόλη αρχίσει να στενεύει γύρω του, παραμένει όρθιος.

Και το Σάββατο, στις 15:00 ώρα Μπακού, τα φώτα θα σβήσουν.

Για 51 γύρους, η Κασπία θα περιμένει τον επόμενο ήρωα  ή το επόμενο θύμα του Μπακού.
