F1 Racing,-90ς,-History,-Legends,-Prost,Senna

Αδελαΐδα 1993: Η στιγμή που ο Σένα και ο Προστ άφησαν πίσω τους τον πόλεμο

Λίγες αντιπαλότητες στην ιστορία του μηχανοκίνητου αθλητισμού έχουν αποκτήσει τις διαστάσεις εκείνης ανάμεσα στον Ayrton Senna και τον Alain Prost. Για σχεδόν μια δεκαετία, οι δύο θρύλοι της Formula 1 συγκρούστηκαν εντός και εκτός πίστας, χαρίζοντας στο κοινό μερικές από τις πιο δραματικές στιγμές που γνώρισε ποτέ το σπορ.

Στις 7 Νοεμβρίου 1993, στην Αδελαΐδα της Αυστραλίας, γράφτηκε το τελευταίο κεφάλαιο αυτής της ιστορίας.

Ο αγώνας ήταν ο τελευταίος της σεζόν και ταυτόχρονα ο τελευταίος στην καριέρα του Προστ. Ο Γάλλος είχε ήδη εξασφαλίσει τον τέταρτο παγκόσμιο τίτλο του, ενώ ο Σένα, οδηγώντας μια McLaren που δεν διέθετε πλέον το τεχνολογικό πλεονέκτημα των προηγούμενων ετών, κατάφερε να πάρει μία ακόμη νίκη. Κανείς όμως δεν θυμάται σήμερα εκείνο το απόγευμα μόνο για το αποτέλεσμα.

Μετά την καρό σημαία, οι δύο άνδρες βρέθηκαν για ακόμη μία φορά μαζί στο βάθρο. Μόνο που αυτή τη φορά δεν υπήρχε ένταση, καχυποψία ή ψυχρότητα. Ο Σένα έκανε κάτι που ελάχιστοι θα  περίμεναν, κάλεσε τον Προστ να σταθεί δίπλα του στο υψηλότερο σκαλί του βάθρου, αγκαλιάζοντάς τον μπροστά σε χιλιάδες θεατές και εκατομμύρια τηλεθεατές.

Ήταν μια υπέροχη εικόνα που έμοιαζε  όμως αδιανόητη λίγα χρόνια νωρίτερα.

Οι ακριβείς λέξεις που αντάλλαξαν πριν από την απονομή δεν έχουν καταγραφεί επίσημα. Ωστόσο, όσοι βρίσκονταν εκεί περιγράφουν ένα κλίμα αμοιβαίου σεβασμού και αναγνώρισης. Ύστερα από χρόνια συγκρούσεων, διαφωνιών και αμφιλεγόμενων περιστατικών σε πίστες όπως η Σουζούκα, οι δύο μεγάλοι αντίπαλοι έδειχναν να έχουν κατανοήσει ο ένας τον άλλον καλύτερα από ποτέ.

Ο ίδιος ο Προστ θα παραδεχόταν αργότερα ότι εκείνη την περίοδο είχε διαπιστώσει μια αλλαγή στον χαρακτήρα του Σένα. Οι συχνές τηλεφωνικές επικοινωνίες τους μέσα στο 1993 είχαν συμβάλει στην αποκατάσταση της σχέσης τους, μετατρέποντας σταδιακά την αντιπαλότητα σε αμοιβαία εκτίμηση.

Στη συνέντευξη Τύπου που ακολούθησε, το κλίμα ήταν εντελώς διαφορετικό από τις θυελλώδεις συναντήσεις του παρελθόντος. Ο Σένα, χαμογελώντας, πείραξε τον Προστ για την επικείμενη συνταξιοδότησή του, λέγοντας ότι τώρα θα «παχύνει και θα τεμπελιάσει». Ο Γάλλος απάντησε γελώντας, αποδεικνύοντας ότι οι πληγές του παρελθόντος είχαν πλέον επουλωθεί.

Κοιτάζοντας σήμερα εκείνες τις φωτογραφίες από την Αδελαΐδα, είναι δύσκολο να μη συγκινηθεί κανείς. Κανείς δεν μπορούσε να γνωρίζει τότε ότι μόλις έξι μήνες αργότερα ο Σένα θα έχανε τη ζωή του στην Ίμολα. Η εικόνα των δύο πρωταθλητών αγκαλιασμένων στο τελευταίο βάθρο του 1993 έμελλε να γίνει ένα από τα πιο συμβολικά στιγμιότυπα στην ιστορία της Formula 1.

Ίσως γιατί δεν ήταν απλώς το τέλος μιας σεζόν. Ήταν το τέλος ενός πολέμου. Και η αρχή μιας φιλίας που, δυστυχώς, κράτησε πολύ λιγότερο απ’ όσο άξιζε και στους δύο.
