F1 Racing,-80ς,-History,-McLaren,-Turbo-era

John Watson, η ιδιαίτερη persona των lates 70s αρχές 80ς.

"Ορισμένες από τις πιο σπουδαίες νίκες δεν έρχονται από την pole position." – John Watson.
Ο John Watson υπήρξε μια από τις πιο ιδιαίτερες φιγούρες της Formula 1 των late ‘70s και early ‘80s, ένας οδηγός που δεν εντυπωσίαζε απαραίτητα τα Σάββατα, αλλά μπορούσε να  κερδίσει τους πάντες την Κυριακή.

Με πέντε νίκες στο ενεργητικό του, η πιο εμβληματική του στιγμή ήρθε στο Long Beach το 1983, όταν ξεκίνησε από την (22η!!!) θέση και κατέκτησε τη νίκη, σε μια από τις πιο απίθανες ανατροπές στην ιστορία του σπορ.

Μια επίδοση που, ακόμα και σήμερα, μοιάζει σχεδόν παράταιρη με τη σύγχρονη Formula 1, όπου η στρατηγική και η θέση εκκίνησης σπάνια επιτρέπουν τέτοιου είδους «θαύματα».

Κοιτάζοντας όμως την καριέρα του πιο προσεκτικά, δύσκολα δεν γεννιούνται κάποια ερωτήματα, αφενός, για το αν οδηγοί σαν τον Watson, με καθαρό αγωνιστικό ένστικτο και ικανότητα διαχείρισης αγώνα  θα μπορούσαν να ξεχωρίσουν στο σημερινό, υπερδομημένο περιβάλλον της Formula 1.

Κι αφετέρου, για το αν το ίδιο το σπορ έχει απομακρυνθεί από εκείνη την απρόβλεπτη φύση που επέτρεπε σε έναν οδηγό να γράψει ιστορία από την 11η σειρά της εκκίνησης, και να  κόψει τους κ@@@@ς των αντιπάλων του.
